嫁への奉仕休暇。
================

こどもの日が嫁の誕生日なので、もっぱら嫁への奉仕のための休暇だった、と書いてみたのだが、振り返って書き出してみたら、意外とそうでも無いかなあ、と。


初日(5/3)
---------


山王の `鮨一新 <http://www.its-kenpo.or.jp/restaurant/sannou_sushi/index.html>`_ で食事。板前おまかせコースにしたのだがめっちゃ美味かった。ちょっと多すぎたのでしばらく寿司はええわ。料理を運んでくれた着物のおねえちゃんがめっちゃ美人だった。

その後、赤坂サカスへ行き、バーで一杯。二日早いが誕生日プレゼントもここで渡し、帰宅。ちなみに、プレゼントは家の鍵ですた。 [#]_ 


二日目(5/4)
-----------


午前中はベランダの掃除後、洗濯して、多摩センターへ。例年どおり、駅前から公園までのとおりはお祭りだったので、非常に混んでいた。昼食を食べたあと、 `相棒 <http://www.aibou-movie.jp/>`_ を鑑賞。伏線があちこち張られていて、期待通りのどんでん返しもあり、オモロー！　鑑賞後は高島屋の上にある大塚家具でベッドを物色。セミシングルかシングルを並べるか、ダブルにするか、抽斗式にするか、跳ね蓋式にするか、二人でいろいろ検討して、ある程度決定。サイズを控えて帰り、翌日寝室予定の部屋 [#]_ で実寸してみたら、ダブルじゃないと無理だなということに。結構面倒ですな。


三日目(5/5)
-----------


午前中は二日目同様、洗濯、掃除。その後、先日購入したマリオカートWiiで嫁と勝負。同レベルなのでワンサイドにはならず、お互いに負けるかと張り合ってやした。

夕方、多摩センターで購入したケーキを持って、うちから１５分ほどのところに住んでいる義兄一家を訪問。親族だけの顔合わせというか式というか、まだ決めていないので突っ込まれた。行く前に、嫁と今後やらんとあかんことを洗い出していた [#]_ ので、突っ込まれても答えられたのだが、やっぱり早く式場決めないとだめだよなぁ。

帰りにスーパーでたこ焼きの材料を購入し、自宅から歩いて５分の温泉へ。初めて足経穴マッサージもやってみた。まぁ、こういう機会でないとなかなかマッサージの費用は出せないですな。目とか内蔵とか、いろいろ疲れが溜まっていますねと、マッサージしてくれたおねえちゃんに言われた。ついでに、目の下の隈が最近ひどいので聞いてみたら、マッサージ以外にエステにも勤務していたことがあるとかで、目頭->瞼->目尻->目の下->目頭という方向でマッサージして血行をよくすると良いと教えてもらった。が、そもそもちゃんと睡眠を取らんとアカンと言われた。仰るとおりで。


最終日(5/6)
-----------


嫁に捨てろ捨てろと言われ続けていた、コンピュータ関連の雑誌を思い切って処分。その他のゴミも処分。処分しまくって、寝室予定だった物置部屋が、すぐにでもベッド購入して設置できるようになったとさ。嫁は午前中で帰宅し、その後は掃除洗濯し、来週のDebian勉強会のための資料作りの準備で終わった一日であった。



このGWは珍しくほぼ毎日掃除洗濯をした休暇だった。初日以外は、会社のPCも起動させなかったとさ。起動させないように努力する、って、やっぱり仕事漬けになっているのか…。orz




.. [#] 嫁、と呼んでいるが、同棲＆籍入れるのは秋なので。
.. [#] 引越し後、一年間は荷物置場になっていた…。
.. [#] Google Docで嫁と共有して計画を作成。Google Calendarといい、Googleのツールは嫁との情報共有で一番役に立ってるなぁ。


.. author:: default
.. categories:: life
.. comments::
