webOS 1.4.5日本語化(表示だけ)。
############################################


基本的には、こちらのサイトを参考にさせてもらったが、localeはそのままではダメだったので下記のように実施。 [#]_ 　ちなみに検証はpalm-emulatorで実施してから、実機で行った。シェルで操作しているのは、言わずもがなだと思うがnovatermを使う。

locale
********



.. code-block:: none

   # mount -o remount,rw /
   # vi /etc/palm/locale.txt


/etc/palm/locale.txtに下記のように追記。

.. code-block:: none

   # diff -a locale.txtbk locale.txt
   --- locale.txtbk        Tue Jun 15 03:20:56 2010
   +++ locale.txt  Mon Sep  6 00:21:17 2010
   @@ -42,6 +42,13 @@
                                                     {countryName:France, countryCode:fr},
                                                     {countryName:Canada, countryCode:ca}
                                               ]
   +                 },
   +                 {
   +                         languageName:Japanese,
   +                         languageCode:ja,
   +                         countries:[
   +                                                 {countryName:Japan, countryCode:jp}
   +                                           ]
                     }
                 ]
    }


終了したら、読み込み専用でリマウントし直して再起動。

region
********


ここを参考に実施。P100UEU WR版のwebOS 1.4.5ではパスが少し変わる。フォーマットは、/usr/palm/frameworks/mojo/submissions/347/formats, リソースは/usr/palm/frameworks/mojo/submissions/347/resourcesになるのと、alternatechars_*_accented.jsonというファイルも他の言語ではあったので、合わせてコピーしておいた。

.. code-block:: none

   # cd /tmp
   # wget http://mini.x0.com/datetime_table.zip
   # unzip datetime_table.zip
   # cd /usr/palm/frameworks/mojo/submissions/347/resources/ja_jp
   # mount -o remount,rw /
   # cp -i /tmp/datetime_table.json .
   # cd ../en_us
   # cp -i alternatechars_*.json ../ja_jp/
   # mount -o remount,ro /


で、再起動。

fonts
******

これはこのまま実施。/etc/fonts/local.confの作成や、/etc/palm/{luna,browser}.confの中の設定をVL Gothicやフォントファイル名を適宜設定してみたが、いずれもダメだった。 [#]_ 作成し終えたら、リマウントし、再起動を忘れずに。後日、再度フォントファイルのリネームではなくて、設定でどうにかならんか検証してみる予定。

標準アプリの日本語化
********************************************************

Mini’s webOS Localizerを利用。 [#]_ 

.. code-block:: none

   # cd /tmp
   # wget http://mini.x0.com/webos/localize145.sh
   # sh localize145.sh





.. [#] ：/usr/lib/luna/customizationというディレクトリ自体が存在しないので。
.. [#] ：fontconfig入っているのに実際には使ってないのだろうか？
.. [#] ：ただし、localeの設定しておかないと、日本語化されない。



.. author:: mkouhei
.. categories:: gadget, Unix/Linux, 
.. tags::
.. comments::


