RelaxCafe@CouchDB.break2参加。
==============================

http://atnd.org/events/1623



昨日のKVMのセミナーの後、id:shase_labさんと四ツ谷のケンタで時間潰し、というか悪あがきして終わっていなかった資料作りを。19時になり結局完成していなかったのだが、できている範囲でやることにすっか、ということでルノアール四ツ谷店へ。




前回のおさらい
--------------


id:yssk22さんが前回のおさらいを。前回は会社の合宿で参加できなかったのと、資料準備しているときに分からん部分がおさらいの中で理解できたところもあったので良かった。続きものの勉強会にはおさらいが必要ですな。




Design Documents
----------------


ワシが担当。 `The Denitive Guide <http://books.couchdb.org/relax/>`_ の `第５章 Design Documents <http://books.couchdb.org/relax/design-documents/design-documents>`_ 。単なる翻訳にしないつもりだったのだが、意外に資料のボリュームが増えてしまった。分からないところは参加された皆さんに指摘いただいたりしながら理解することができた。うーむ、コードを読む所から入って途中でPendingになったままになっているので、はよCouchDBを導入してみようかね。




おまけ
^^^^^^


slideshareで公開するのが流行りなのかどうかは知らないが、他のヒトはslideshareで公開しているので、アップしてみたら日本語部分がまるごと表示されない。フォントを組み込めば良いのかもしれないが面倒なので、githubで公開することにした。資料は `こちら <http://github.com/mkouhei/presentation/blob/master/r-couch-presen.pdf>`_ 。修正済です。背景画像に入っているねこは、もちろん我が家のこまめ姫のリラックス姿。






お酒のはなし
------------


id:z-ohnamiさんが `お酒のはなし <http://d.hatena.ne.jp/z-ohnami/20091017/1255773642>`_ を。彼のお酒の話はやっぱり楽しいね。心が疲れたときしか例がなかったが結構お疲れですな。次回はやめておこうかと言っているようだが、ぜひやってほしい。と思ったら、次回はワシは参加できないのだった…。偶数回参加になりそうな予感。




Finding Your Data with Views
----------------------------


id:yssk22さんが `担当 <http://d.hatena.ne.jp/yssk22/20091016#1255714153>`_ 。ワシが時間取り過ぎたせいで、結局ハンズオンはできないことに。大変申し訳ないです。内容的にはFutonを使ってのデモを見ながらMapReduceの話がメイン。実際に見ながらだと理解しやすいですな。


余談
^^^^


MapReduceおもしろそうだなぁと今更思ったので、 `Hadoop Conference Japan 2009 <http://atnd.org/events/1848>`_ に参加してみることにした。




宴会
----


宴会は `焼酎ＤＩＮＩＮＧ おかわり屋 四ツ谷店 <http://r.gnavi.co.jp/g650202/>`_ にて。id:yssk22さんがPCをルノアールに忘れたとかハプニングも。会社のじゃなくて良かったですな。ごはんもお酒もおいしかったし、まぁ他では話せないようなオフレコ話もありので楽しかった。ちなみに帰宅は午前二時。駅から歩くのが嫌で、タクシー乗れるのを待つのに駅前コンビニで立ち読みしてから帰った。こまめが寂しかったらしく昨夜も今日もベッタリとくっついて離れなかった。かわいいなぁこまめ。






.. author:: default
.. categories:: CouchDB,cat
.. comments::
