ちょっと違う問題だった。
========================

CouchDB 0.10がリリースされたので一部界隈で盛り上がっているのだが、以前Debianで0.8.0をパッケージで入れただけになっているので、最新のtrunkを取得してコンパイルしてみることにした。



CouchDBはSubversionで管理されているので、git-svnでローカルリポジトリを作成する。これもちろん常識だよね？


.. code-block:: sh


   $ git svn clone https://svn.apache.org/repos/asf/couchdb/trunk couchdb




足りないパッケージがあったらインストールしておくべし。


.. code-block:: sh


   $ sudo apt-get install automake autoconf libtool help2man build-essential erlang \
    libicu-dev libmozjs-dev libcurl4-openssl-dev




コンパイルする。変なところにインストールしたくないので、/opt/couchdbとか掘ってそこにインストールすることにしよう。


.. code-block:: sh


   $ cd couchdb
   $ sudo mkdir /opt/couchdb
   $ ./configure --prefix=/opt/couchdb
   $ make
   (snip)
   /usr/bin/erlc   couch.erl;
   make[4]: *** [couch.beam] セグメンテーション違反です
   make[4]: ディレクトリ `/home/kohei/devel/couchdb/src/couchdb' から出ます
   make[3]: *** [all-recursive] エラー 1
   make[3]: ディレクトリ `/home/kohei/devel/couchdb/src/couchdb' から出ます
   make[2]: *** [all-recursive] エラー 1
   make[2]: ディレクトリ `/home/kohei/devel/couchdb/src' から出ます
   make[1]: *** [all-recursive] エラー 1
   make[1]: ディレクトリ `/home/kohei/devel/couchdb' から出ます
   make: *** [all] エラー 2




なんと。couch.erlをコンパイルするところでこけてしまう。その後時間なくてそのままだったのだが、昨日の宴会ではErlangのバージョンが低いのでは？という話になり、確認してみた。


.. code-block:: sh


   $ dpkg -l erlang
   Desired=Unknown/Install/Remove/Purge/Hold
   | Status=Not/Inst/Cfg-files/Unpacked/Failed-cfg/Half-inst/trig-aWait/Trig-pend
   |/ Err?=(none)/Reinst-required (Status,Err: uppercase=bad)
   ||/ 名前         バージョ   説明
   +++-==============-==============-============================================
   ii  erlang         1:13.b.2.1-dfs Concurrent, real-time, distributed functiona


13RB2だね。CouchDBの要件はというと、


.. code-block:: sh


   $ grep erlang README 
    * Erlang OTP (>=R12B5)    (http://erlang.org/)


と、なっているので問題なさそうだ。



じゃあどうすっかなぁと思っていたのだが、別の問題だったのでぶったまげた。何気なく、erlを実行してみたら、


.. code-block:: sh


   $ erl
   セグメンテーション違反です


はい？！なんじゃこりゃ。



straceをかけてみたら分かった。


.. code-block:: console


   $ strace erl
   (snip)
   lstat("/sys", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/node", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/node/node0", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/node/node0/cpu0", {st_mode=S_IFLNK|0777, st_size=0, ...}) = 0
   readlink("/sys/devices/system/node/node0/cpu0", "../../cpu/cpu0", 4095) = 14
   lstat("/sys/devices/system/cpu", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/cpu/cpu0", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/cpu/cpu0/topology", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/cpu/cpu0/topology/core_id", {st_mode=S_IFREG|0444, st_size=4096, ...}) = 0
   open("/sys/devices/system/cpu/cpu0/topology/core_id", O_RDONLY) = 5
   read(5, "0\n", 50)                      = 2
   read(5, "", 48)                         = 0
   close(5)                                = 0
   lstat("/sys", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/node", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/node/node0", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/node/node0/cpu1", {st_mode=S_IFLNK|0777, st_size=0, ...}) = 0
   readlink("/sys/devices/system/node/node0/cpu1", "../../cpu/cpu1", 4095) = 14
   lstat("/sys/devices/system/cpu", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/cpu/cpu1", {st_mode=S_IFDIR|0755, st_size=0, ...}) = 0
   lstat("/sys/devices/system/cpu/cpu1/topology", 0x7fffbefe8e90) = -1 ENOENT (No such file or directory)
   getdents(4, /* 0 entries */, 4096)      = 0
   close(4)                                = 0
   getdents(3, /* 0 entries */, 4096)      = 0
   close(3)                                = 0
   mmap(NULL, 135168, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS, -1, 0) = 0x7ff5650ee000
   mmap(NULL, 135168, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS, -1, 0) = 0x7ff5650cd000
   mmap(NULL, 135168, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS, -1, 0) = 0x7ff5650ac000
   brk(0xa6f000)                           = 0xa6f000
   brk(0xa71000)                           = 0xa71000
   brk(0xa81000)                           = 0xa81000
   brk(0xa91000)                           = 0xa91000
   mmap(NULL, 2101248, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS, -1, 0) = 0x7ff563cc7000
   brk(0xa93000)                           = 0xa93000
   mmap(NULL, 266240, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS, -1, 0) = 0x7ff56506b000
   mmap(NULL, 266240, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS, -1, 0) = 0x7ff56502a000
   brk(0xa96000)                           = 0xa96000
   brk(0xaa6000)                           = 0xaa6000
   brk(0xab6000)                           = 0xab6000
   brk(0xab8000)                           = 0xab8000
   brk(0xac8000)                           = 0xac8000
   brk(0xad8000)                           = 0xad8000
   brk(0xada000)                           = 0xada000
   brk(0xaea000)                           = 0xaea000
   brk(0xafa000)                           = 0xafa000
   --- SIGSEGV (Segmentation fault) @ 0 (0) ---
   +++ killed by SIGSEGV +++


SIGSEGVの前に、


.. code-block:: console


   lstat("/sys/devices/system/cpu/cpu1/topology", 0x7fffbefe8e90) = -1 ENOENT (No such file or directory)


があるが、cpu0の場合と結果が違う。ワシのMacBookは、現在maxcpus=1をgrub2で指定して起動させている。指定しないと起動しないから問題に悩みつづけているからだが、おそらく原因はこれだなと思い、erlのsmpを無効にしてみた。


.. code-block:: sh


   $ erl -smp disable
   Erlang R13B02 (erts-5.7.3) [source] [64-bit] [rq:1] [async-threads:0] [kernel-poll:false]
   
   Eshell V5.7.3  (abort with ^G)
   1> 




ああ、やっぱり起動した。だからBTSでも報告されていないんだろうなぁ。でもこれは面倒なので、grubのオプションを変更してみた。


.. code-block:: sh


   diff --git a/default/grub b/default/grub
   index ce041b5..28fe50e 100644
   --- a/default/grub
   +++ b/default/grub
   @@ -4,7 +4,7 @@ GRUB_DEFAULT=0
    GRUB_TIMEOUT=5
    GRUB_DISTRIBUTOR=`lsb_release -i -s 2> /dev/null || echo Debian`
    GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet"
   -GRUB_CMDLINE_LINUX="maxcpus=1"
   +GRUB_CMDLINE_LINUX="nosmp"
    
    # Uncomment to disable graphical terminal (grub-pc only)
    #GRUB_TERMINAL=console


これだと、


.. code-block:: erlang


   $ erl
   Erlang R13B02 (erts-5.7.3) [source] [64-bit] [rq:1] [async-threads:0] [kernel-poll:false]
   
   Eshell V5.7.3  (abort with ^G)
   1> 


で-smp disableオプションをつけなくても起動できる。



一応 `BTSしておいた <http://bugs.debian.org/cgi-bin/bugreport.cgi?bug=551342>`_ のだが、やり方がまずかったな。最初に送った `subjectの指定を間違えたのまで登録されてる <http://bugs.debian.org/cgi-bin/bugreport.cgi?bug=551343>`_ 。retitleかスレッド自体を消すか何か必要？






.. author:: default
.. categories:: Debian,CouchDB,MacBook
.. comments::
