Android Marketからダウンロードできない。
######################################################


諸事情で某端末を購入してみた [#]_ 。で、問題が2点。

FonルータでのWEP, WPAでIPアドレスを取れない。
**********************************************************************************************************************



* 未解決。
* buffaloの無線LANルータではWPA2は大丈夫だった。通信量が増えると依然MacBook Airであったときのように通信できなくなってしまう問題もあるのだが。
* 別の機器でのWEPではIPアドレス取れたので、FONルータのDHCPサーバとのやりとりがうまくできてないんだろうか。


Android Marketから無料アプリもダウンロードできない。
******************************************************************************************************************************************



* Android Marketのクライアントでソフトウェアのリスト表示も、詳細表示もできるのだが、インストール開始するとダウンロードすらされない。
* 有料アプリはSIM挿してないと表示されない、というのは仕様通りでDocomoのSIMを挿してやるとちゃんと表示はされる。
* Webブラウザで野良アプリをダウンロードしてインストールするのは問題なくできる。
GDDJ-09でAndroid1.6では問題ないのでこの端末 [#]_ のAndroidMarketクライアントのバグかなぁ？

ワークアラウンド
============================================


基本的に必要なアプリは無料アプリで、GDDJ-09で使っていたのと同じなのが幸い。GDDJ-09に入れているAppMonsterで、3rd Partyのアプリを&#34;Backup to SD&#34;でapk形式でSDカードに保存し、Debianで2台をUSBストレージとしてマウントし、GDDJ-09のSDカードから新しい端末のSDカードにコピーし、野良アプリでインストールしておいたOI File Managerでローカルインストールする、という方法で回避。

追記
========


認証無しで使える無線LANルータで接続テストしてみたところ、問題なく接続できて、かつ、AndroidMarketから無料アプリのインストールも正常に行えた。ということは、うちの無線LAN環境だけでの問題だろう。

* Fonの方でWEP, WPAで接続できないのは相性？それともFonの実装上の問題？
* Baffaloの方でのWPA2接続でAndroid Marketからダウンロードできないのはトラフィックが増えると接続が不安定になるからか。

* ただし、ヨメのMacBook(madwifi)もワシのMacBook(Broadcom STAドライバ)でもトラフィックが増えても不安定にはならないので、MacBook Air(ndiswrapper* 、Broadcom STAドライバ)の時と同じように、無線LANカードかまたはドライバでの固有の問題っぽい気がするなぁ。





.. rubric:: footnote

.. [#] ：年度変わったら検証機として購入する予定なのだが、会社の金で買ったのをプライベートでも使うのにはやっぱり精神衛生上よろしくないので自腹で購入。
.. [#] ：Android2.01



.. author:: mkouhei
.. categories:: gadget, 
.. tags::


----

Comment:

	いきなり踏みまくってますねーｗおぉぉ、Android2.01と言うことはNOじゃないのですな。今度見せてくださーい。

	written by  akuwano
	03/29/2010 21:44:14
	http://d.hatena.ne.jp/akuwano/

----

Comment:

	そうですね。今度。

	written by  mkouhei
	03/30/2010 08:55:03
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

