新しいPCが非常に使いづらい。
============================

昨日から新しいPCになったのだが、これが非常に使いづらい。


ハードウェア
------------


某社のノートPCでLet's noteをパクったとしか思えない外見なのだが、デカイ筐体をなるべく軽くするためにプラスチック筐体にしたもんだから非常にチープ。軽いことはのは軽いのだが、分厚すぎて外回りの鞄は大き目のものでないと無理。当初はLet's noteになるハズだったのに、全PCリプレースの直前に機種変更になり、その結果がこれなので、袖の下でも渡されたんじゃねぇのと勘繰ってしまう。キーボードとタッチパッドは非常に使いづらい。キー配列はおかしいし、タッチパッドのボタンは小さすぎる。おまけにMacBook Airのマルチタッチに慣れた今では普通のタッチパッドは超使いにくい。ノートPCのキーボードはやっぱThinkPadが一番使いやすい。

液晶の解像度は未だにXVGAなので画面が狭い。また、速くなるという触れこみだったが、めっちゃモッサリしている。周りの人は速くなったと言っているが、ちょっとちょっと騙されてるよ。前のPCはメモリがめっちゃ少ないのに重いソフトウェアを入れまくって、一日のうち少なくとも2時間はスラッシング状態だったんだよ。前が酷すぎたんだ。新しいのは決して速い訳じゃない。今でこの状態なら割りとすぐに前の二の舞いだよ。


ソフトウェア
------------


VistaとOffice2007がベースになったのだが、これはハードウェア以上に最悪。まず、Windowsであること。それは言わずもがななので置いておくにしても、Office2007になったせいで、パワーポイントのレイアウトが全て崩れた。急ぎの提案書を作成中だったのに、見た目を修正しないといけないというしょうもない時間を割く羽目に。

あとは情シの設計、設定がヘボいだけなの話だが、かなら酷い。まずNotesがが手順通りにやっても繋がらない。ググってもでてこないようなエラーメッセージ出るし。結局、user.idファイルを削除して、元のIDファイルを読み込ませてやって復旧できた。テストくらいしといてよ。

酷いのはスタートメニューのデフォルトのショートカットでキーボードショートカットを設定できなかったり、デスクトップ上の不要なショートカットを削除できない。ショートカットをAllUsersのメニューに入れないでよね。おまけにデスクトップ上のアイコンはVGAで表示させた比率みたいな大きさになっているし。またおかしな設定としては、使いもしない社内用語や部門名、お客様の会社名を登録しまくっているユーザ辞書。社内用語なんて、変換登録だけしていても意味を登録してなけりゃ全くもって意味無い。しかもお客様名を登録するなんて…。部門名もどうせ４月になればまたそっくり変わるのだから、やるだけ無駄だ。それともこんな使えないユーザ辞書をメンテナンスしていくつもりなのだろうか？無論、こんな無駄な登録は即、全削除。

他にもいろいろ気に食わないところは自分のアクセス権限の範囲で変更。無駄なリソースを食う設定は全て無効にして、クラシックモードにしてやったり、とか。等々。



使いにくいキーボードをそのまま使ってられないので自宅からHHK Proの英語キー配列を持ってきた。これで少しはマシになるよ。






.. author:: default
.. categories:: computer, 
.. tags::
.. comments::
