Paravirtualizationは使えるのか？
================================

`ここに書いている <http://virt.kernelnewbies.org/TechComparison>`_ とおり、KVMでParavirtualizationが本当にサポートされているのかが気になって [#]_ 、grepしてみた。


.. code-block:: sh


   $ grep -r -i  'parav'  ./*
   ./kvm-13/kernel/kvm_main.c: printk(KERN_DEBUG "kvm: guest trying to enter paravirtual mode?n");
   ./kvm-13/kernel/.svn/text-base/kvm_main.c.svn-base: printk(KERN_DEBUG "kvm: guest trying to enter paravirtual mode?n");
   ./kvm-13/kernel/include/linux/kvm_para.h: * Guest OS interface for KVM paravirtualization
   ./kvm-13/kernel/include/linux/kvm_para.h: * a guest acknowledges paravirtual mode.
   ./kvm-13/kernel/include/linux/kvm_para.h:    * the host will deny entry into paravirtual mode. Any other
   ./kvm-13/kernel/include/linux/.svn/text-base/kvm_para.h.svn-base: * Guest OS interface for KVM paravirtualization
   ./kvm-13/kernel/include/linux/.svn/text-base/kvm_para.h.svn-base: * a guest acknowledges paravirtual mode.
   ./kvm-13/kernel/include/linux/.svn/text-base/kvm_para.h.svn-base:    * the host will deny entry into paravirtual mode. Any other
   ./kvm-14/kernel/.svn/text-base/i386.config.svn-base:# CONFIG_PARAVIRT is not set
   ./kvm-14/kernel/i386.config:# CONFIG_PARAVIRT is not set


どうやらkvm-13から実装されているようだ。使えるのかどうかは置いておいて。気になるのは、KVMを使うのには、CPUの仮想化機能が必要だということ。Xenの場合は、Paravirtualiztionだと、普通のx86 CPUで使え、Full virtualizationを利用するには、Intel VTやAMD SVMが必要。KVMでFull Virtualiztionの場合にそれらが必要なのは分かるのだが、Paravirtualizationで使う場合はどうなんだろう？　Paravirtualモードで使う方法を調べてみることにしよう。



いい加減寝ろ、ワシ。




.. [#] 寝ようと思ったときに、ふと気になってしまった。


.. author:: default
.. categories:: Unix/Linux,computer,virt.
.. tags::
.. comments::
