kernel2.6.22にしたら…。
========================

kvmがロードされん…。


.. code-block:: sh


   kvm: Unknown symbol set_64bit
   kvm: Unknown symbol set_64bit
   kvm_intel: Unknown symbol set_cr3
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_put_guest_fpu
   kvm_intel: Unknown symbol gfn_to_page
   kvm_intel: Unknown symbol segment_base
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_get_msr_common
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_mmu_free_some_pages
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_emulate_halt
   kvm_intel: Unknown symbol load_msrs
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_load_guest_fpu
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_write_guest
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_exit_arch
   kvm_intel: Unknown symbol emulate_instruction
   kvm_intel: Unknown symbol fx_init
   kvm_intel: Unknown symbol set_cr4
   kvm_intel: Unknown symbol lmsw
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_hypercall
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_init_arch
   kvm_intel: Unknown symbol set_cr0
   kvm_intel: Unknown symbol set_cr8
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_setup_pio
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_read_guest
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_emulate_cpuid
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_set_msr_common
   kvm_intel: Unknown symbol save_msrs
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_mmu_load
   kvm_intel: Unknown symbol kvm_resched


なんだ、この"set_64bit"って？64bitモードじゃないと動かないとかそういう落ちじゃ… `なさそう <http://hira.main.jp/wiki/pukiwiki.php?set_64bit%28%29%2Flinux2.6>`_ だ。 ついでに、madwifiのモジュールも作成されん。それはDebian勉強会で聞いた気もする。

make menuconfigで、64bitで検索したら、こんなん出た。ちょー臭い。


.. code-block:: sh


      Symbol: RESOURCES_64BIT [=n]                                               
      Prompt: 64 bit Memory and IO resources (EXPERIMENTAL)                      
        Defined at mm/Kconfig:155                                                
        Depends on: !64BIT && EXPERIMENTAL                                       
        Location:                                                                
          -> Processor type and features                                         
        Selected by: X86_PAE && HIGHMEM64G


とりあえず、Yesにして再ビルド。どうなることやら。………………ダメだった。orz　うーん、なんだろうなぁ。今日仕事から帰ってきたら調べてみるか…。






.. author:: default
.. categories:: Unix/Linux,computer,virt.
.. comments::
