libvirtdが起動しない。
##############################


virshでlxcにコネクトしてみようと思ったら、失敗した。

.. code-block:: none

   $ sudo virsh --connect lxc:///
   error: unable to connect to &#39;/var/run/libvirt/libvirt-sock&#39;: 接続を拒否されました
   error: failed to connect to the hypervisor


そもそもlibvirtdが起動してない。起動させようとしたら失敗。

.. code-block:: none

   $ sudo  /etc/init.d/libvirt-bin start
   Starting libvirt management daemon: libvirtd.
   $ sudo  /etc/init.d/libvirt-bin status
   Checking status of libvirt management daemon: libvirtd not running failed!
   $ sudo /usr/sbin/libvirtd
   16:12:19.076: error : halDeviceMonitorStartup:731 : libhal_ctx_init failed
   
   16:12:19.163: error : main:3089 : Driver state initialization failed


halに依存しているのか？ググってみたら既にBTSに登録されていたよ。早速0.7.2-4にアップグレードしたら、halがインストールされて、ちゃんと起動した。

.. code-block:: none

   $ sudo apt-get upgrade
   パッケージリストを読み込んでいます... 完了
   依存関係ツリーを作成しています
   状態情報を読み取っています... 完了
   以下のパッケージは保留されます:
     bind9-host console-setup dnsutils esound-clients esound-common libbind9-50
     libisc50 libisccc50 libisccfg50 liblwres50 libvirt-bin libvirt-dev libvirt0
     openbios-ppc qemu udev
   アップグレード: 0 個、新規インストール: 0 個、削除: 0 個、保留: 16 個。
   $ sudo apt-get install libvirt-bin
   パッケージリストを読み込んでいます... 完了
   依存関係ツリーを作成しています
   状態情報を読み取っています... 完了
   以下のパッケージが自動でインストールされましたが、もう必要とされていません:
     openssl-blacklist
   これらを削除するには &#39;apt-get autoremove&#39; を利用してください。
   以下の特別パッケージがインストールされます:
     consolekit hal hal-info libcap-ng0 libck-connector0 libdbus-glib-1-2 libeggdbus-1-0 libhal-storage1 libpam-ck-connector libpolkit-gobject-1-0 libvirt-dev libvirt0
     pm-utils powermgmt-base radeontool vbetool
   提案パッケージ:
     gnome-device-manager policykit-1 cpufrequtils uswsusp
   以下のパッケージが新たにインストールされます:
     consolekit hal hal-info libcap-ng0 libck-connector0 libdbus-glib-1-2 libeggdbus-1-0 libhal-storage1 libpam-ck-connector libpolkit-gobject-1-0 pm-utils
     powermgmt-base radeontool vbetool
   以下のパッケージはアップグレードされます:
     libvirt-bin libvirt-dev libvirt0
   アップグレード: 3 個、新規インストール: 14 個、削除: 0 個、保留: 13 個。
   3,095kB のアーカイブを取得する必要があります。
   この操作後に追加で 5,001kB のディスク容量が消費されます。
   続行しますか [Y/n]?
   (snip)
   Stopping libvirt management daemon: libvirtd not running.
   Starting libvirt management daemon: libvirtd.
   (snip)
   $ sudo /etc/init.d/libvirt-bin status
   Checking status of libvirt management daemon: libvirtd running.


無事コネクトできた。めでたしめでたし。

.. code-block:: none

   $ sudo virsh --connect lxc:///
   Welcome to virsh, the virtualization interactive terminal.
   
   Type:  &#39;help&#39; for help with commands
          &#39;quit&#39; to quit
   
   virsh #





.. author:: mkouhei
.. categories:: Debian, virt., Ops, 
.. tags::
.. comments::


