2010年 夏休みinハワイ(通信)
===========================

ハワイ滞在中の通信事情について。




プリペイドSIM
-------------


渡航前に調べてみるとAT&TのgoPhoneのMEdiaNet 100MBがUS$19.99で購入できる、となっていたのだが、情報源によってはSIMのレジストにgoPhoneのプリペイド専用端末が必要とか、それについての言及がなかったりとか、情報も日付もまちまちで行ってみないと分からない。なのでハワイ滞在２日目にAla Moana Centerに行った際、Searsの1FにあるAT&Tのショップで聞いてみた。Motorola milestoneで使いたいんだと聞いてみたところ、結果的に以下のことが判明。

* goPhone MEdiaNetはUS$19.99で購入できる。でも、milestoneは動作確認していないから使えなくても返金できない。

* 電話番号のある携帯電話は持っているか？無いならアクティベートのためにgoPhoneのプリペイド端末が必要。

* goPhoneのプリペイド端末は約US$50, それでMEdiaNet 100MBのをアクティベートするために必要な通話、SMSが使えるプリペイドSIMが約US$10必要

ということで、約US$20で100MBのデータ通信ができると思っていたら、それを最初に使うためには結果的にUS$100以上もかかるので、次回渡米するのがいつか分からんのと、他の選択肢(後述)で妥協すればいいかと諦めた。




ホテルのインターネット接続
--------------------------


今回はSheraton PRINCESS KAIULANIに滞在したので、客室でのインターネット利用は、帯域256kbp上限、500kbps上限がそれぞれ一日US$14, US$19。1Mbps, 3Mbpsが一日US$25, US$50。かなり高い [#]_ のでこれならgoPhone端末を購入しても大して変わらない上、休暇中にそもそもそんなに使わないので利用せず。また、ロビーには15分間制限の無料利用できるPCも3台あったので、ホテル内で調べ物がしたくなったときにはこれを利用。




スタバの無料インターネット
--------------------------


今回はこれをかなり活用。実は7月頭に `この情報 <http://www.intomobile.com/2010/07/01/free-wi-fi-at-starbucks-as-of-today/?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed:+IntoMobile+(IntoMobile)>`_ でスタバで無料WiFiサービスが始まったことを知っていたので、滞在中は、毎日スタバ通い。といっても、ホテル自体がKalakaua Ave.に面して、ワイキキのど真ん中にあり、近くにスタバがあちこちあったので、DFS Galleria WaikikiやAla Moana Centerに行った際に、一日一回のメールチェック等をしてた。




.. raw:: html

    <iframe width="425" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="http://maps.google.co.jp/maps?f=q&amp;source=s_q&amp;hl=ja&amp;q=starbucks&amp;sll=21.281377,-157.840233&amp;sspn=0.042468,0.07699&amp;brcurrent=3,0x0:0x0,0&amp;ie=UTF8&amp;radius=2.97&amp;split=1&amp;rq=1&amp;ev=zi&amp;hq=starbucks&amp;hnear=&amp;ll=21.281377,-157.840233&amp;spn=0.042468,0.07699&amp;output=embed"></iframe><br /><small><a href="http://maps.google.co.jp/maps?f=q&amp;source=embed&amp;hl=ja&amp;q=starbucks&amp;sll=21.281377,-157.840233&amp;sspn=0.042468,0.07699&amp;brcurrent=3,0x0:0x0,0&amp;ie=UTF8&amp;radius=2.97&amp;split=1&amp;rq=1&amp;ev=zi&amp;hq=starbucks&amp;hnear=&amp;ll=21.281377,-157.840233&amp;spn=0.042468,0.07699" style="color:#0000FF;text-align:left">大きな地図で見る</a></small>





.. [#] といっても、昨年泊まったHilton Hawaiian Villageでも同じような利用料だったので、海外はそんなもんなのかも。


.. author:: default
.. categories:: life,network
.. tags::
.. comments::
