OSC 2009 Tokyo/Fallに行ってきた。
####################################################


今回からいつもの行動パターン＋１となった。

いつものパターン
********************************************



* 仮想化友の会のセッション＆かそともランチ

* 今年の流行語大賞は「クラウドサービスそれは簡単なこと」になるに違いない。
* VNETのハードコーディングはワロタが、L2の機能その物は確かに便利。
* 蒲田駅前のサイゼリアであんなことやこんなこと。言えやしない。
* 超割引特価のXen徹底入門第2版を購入＆執筆者陣にサインいただいた。お疲れさまでした。
* doggieさんにML115のメモリ頂いた。ありがとうございます。


* 東京エリアDebian勉強会ブース＆宴会

* 今回はセッションなし。
* 9月のKSPの資料を1枚ペらにして持っていった。
* タイル型ウィンドウマネージャの会＆Gentoo, Debian, Ubuntuという並びで、312号室だけやたら濃かった。
* セッションと途中のブースめぐり以外ではブース前で呼びこみ。

* 「結構まだまだDebianってなんですか？」とか「昔(Potato, Sargeのころ)はDebian使ってたんですが、今は使ってないんですが何か？」というDebianなんて興味ないんだけど使ってあげてもいいわよ、というツンデレな人が結構ブースに来た。今回配布していたLiveDVDで試して、ぜひ乗り換えてほしいですな。
* 「昔使っていたがパッケージ古くて他に替えてみたけどちょっと微妙」という人もいて、話をしてみるとサーバ用途ではなく、結構開発環境やデスクトップ環境として使う人も。そういう人にはstableじゃなくてSidを奨めておいた。Sidって不安定なんでしょ？という人には、MacBookでネイティブインストールしてもいきなり全部dist-upgradeしなけりゃ割と安定しているよ、と教えておいた。


* ブースと宴会でキーサイン実施。毎月の勉強会でも参加登録のときにキーサインしたい旨書いてもらうと良いのかもしれない。
* 宴会は蒲田東口の* 春香園* にて。値段の割に結構腹一杯食えておいしかった。餃子の王将より１つが大きいのが良いね。

* 宴会で出た今後のToDoは後述。
* 2次会でブロッサムに行こうという話が出たのだが、蒲田駅に行くまでの間に先頭と後ろに分かれてしまい、先頭集団は何か解散モードだったのでそのまま川崎経由で帰宅。どうやら本当にブロッサムに行ったらしい。






＋１
********



* CouchDB JPのセッション。次回以降はセッションだけじゃなくてブース出すのかな？

* CouchDBの記事と連動* 。
* CMSでCouchDBを使う話。徐々にCouchDBが商業的にも浸透してますな。
* 複数サービスは確かに頭の痛い話。Raindropは結構面白そう。

* DBとして見るか、アプリとしてみるか、CouchDBへアプローチするそれぞれの人のバックグラウンドによって違うけど、まだどれも正解はないしどういう使い方しても良いんじゃないかという点で面白い。ワシはどっちでもなくて、内部実装がErlangだから、というアプローチだし。






そういやブース回ったんだっけ。
**************************************************************************************



* Asteriskで電話番号採番の仕組みを教えていただいた。

* そういうプロバイダがあるのね。
* 閉網だとAsteriskのような交換機は不要。IPアドレスでもオレオレ番号でもOK。専用端末でもちゃんとIPアドレスで電話かけられるとか。
* 外に出ていくときに、交換機が必要。そこでAsterisk。
* Voyager Linux* というDebianベースの香港発のディストロがあるとは知らなかった。
* なんか土曜なのに仕事モードになった自分が嫌になったけど、勉強になったのでヨシとしよう。



宴会で出たDebian勉強会のToDo
**********************************************************************

 [#]_ 議事メモ。
覚えているのはこんな感じか。いつも飲んで次の日忘れるからメモ。

* 今年もDebian温泉やりたい。

* 熱海あたりは良いね。
* マイクロバス借りて行きたい。
* 木更津でDebian温泉というのもアリ。東京エリアDebian勉強会 in 木更津。Debian meets 木更津キャッツアイだな [#]_ 。実現にはid:pi8027さんと情報交換必要かな。

* 木更津で温泉だと、* 一泊二日で朝夕食がバイキングで1部屋4人だと、平日10500円, 土日14,700円というのがあるな* 。無線LANは不明。




* Debconf in Japan

* 普通の大学と夏休みの時期がズレている筑波大なら実現できるかも。* つくらぐ* の人と今後情報交換必要。


* 1月の勉強会はITS大久保で、そのまま宴会は* 桜華樓* の希望あり。

* 萌があるようだ。&#34;ガラス越し&#34;に反応している輩が居ったな。（わら
* 宴会は事前に前日夕方までに人数＆メニュー確定し、当日ドタキャン|飛び入り参加ができないのが課題。ドタキャンするなら身代わりを立ててもらわんとアカン。
* 立食形式* にするなら2、3名程度の飛び入り参加は何とかなるかなぁ？
* 身代わり立てられずにドタキャンする場合は、参加しない場合でも参加料(食事メニュー分のみ)は後日払ってもらわないといけない。会社とか常連参加者ならまぁ立て替えても良いけど、初参加の人はそれが読めないねぇ。


* Common Lispの続きをやりたい。by * @khibino* さん。


余談
********


一部でDebconf9 Tシャツとこまめ姫が人気でした。


.. rubric:: footnote

.. [#] ：というか妄想も一部アリ。
.. [#] ：関係ない。



.. author:: mkouhei
.. categories:: Debian, CouchDB, meeting, virt., 
.. tags::


----

Comment:

	今年こそはいくつもりだったんですが、、、なんだろうこれはｗまたの機会にｗ

	written by  akuwano
	11/03/2009 10:45:10
	http://d.hatena.ne.jp/akuwano/

