処分に困っているもの。
======================

嫁が引越ししてくる前に処分したいもの。負の遺産シリーズ。

* ハロゲンヒーター


  * タイマーが付いていなくて使いづらい。しかもヒーターが当たる部分しか暖かくならないので、前のマンションでもほとんど使わなかった。


* 初代CLIE(PEG-S500C)


  * バックライトELが暗くて使いづらい。反応も遅いのでジャンクパーツでも売れねぇと思われ…。

  * こやつの前に使っていたPalmVxとこやつの後に使っていたPalm m500は親と友人に数年前にタダであげた。


* 2001年モデルのCLIE(PEG-T600C)


  * 割とよく使い込んだ。ただ、だんだんバッテリーの持ちが悪くなっていったのと、アプリ入れ杉でレスポンス悪くなり、Treo90に切り替えた。


* Visor Platinum


  * 単四乾電池でキビキビ動く便利な奴 [#]_ 。旅行の時とかは重宝した。ただ、乾電池駆動が普段使うには不便で、結局メインにはしなかった。


* Palm Tungsten|T


  * 初代Tungstenシリーズ。スライド式でグラフィティ入力部分を出す。発色、明るさ、使いやすさ、バッテリーの持ちともまったく問題なかったのだが、スーツの内ポケットに入れるには重い…。で、結局、スペックはこれより低いTreo90をまたメインに戻してしまったので使わなくなった。


* ４ポートUSBハブ


  * 昔は上記の様にPalm ハンドヘルドをアホみたいに購入しては全て使っていたのでUSBポートがいくらあっても足りなかったのだが、もはやそんな使い方はしないので不要以外の何者でもない。


* PCカード接続のCD-ROMドライブ( `ノバック CD Station <http://www.novac.co.jp/products/discontinue/hardware/nv-cd2410p/index.html>`_ )


  * Libretto L5にLinuxを入れようとして購入したものの、このドライブ自体をLinuxで使えない [#]_ ので、まったく使わず。意味ねぇ…。

  * Libretto L5にはUSB接続のFDドライブでNetbootしてVine Linuxを入れた記憶がある…。 [#]_ 


*  `Zip 250 USB ドライブ <http://www.iomega.com/jp/zip/products/250usb2.html>`_ 


  * 当時、バックアップを取るためにまわりの互換性は一切考えず [#]_ 、価格と使いやすさだけで購入した。

  * 大容量のUSBメモリが普及した今となってはまったく使わず。


* エプソンの初代複合機(CC-700)


  * 今でも年末年始にVMwareでWindows経由でプリンターを [#]_ 、役所へ書類申請するときに免許証などをコピーするときに使っている。

  * ただ、デカすぎ。占有面積で言うと、バランスWiiボードとほぼ同じくらい。

  * 年末年始しか使わない割に、いや、使わないからか、毎年インクを交換しないといけないのは非常に効率悪い。

  * この頻度だったらプリンターなんてもはや要らねぇなぁ。


* ProLiant ML150のマウスとキーボード


  * デスクトップにはIBM Space Saver IIを使っているので必要無し。



もし知り合いで欲しい方が入れば差し上げます。って、要らねぇよなぁ、普通。ハードオフでジャンクパーツとしてでも良いから [#]_ 、買い取りしてくれねぇかな？聞いてみるか…。




.. [#] モノトーンなのもその理由の一つかと
.. [#] 今でも使えない。
.. [#] 今はSidだけど。
.. [#] まわりは皆MOだった。
.. [#] Windowsでしか未だ使えない、というのも鬱陶しい。
.. [#] いや、壊れてないから使えるんだけど


.. author:: default
.. categories:: computer
.. tags::
.. comments::
