kernel 2.6.20で…。
===================

KVMを使おうと思い、kernel 2.6.20-rc6でカーネルの再構築をしたところ、何故か知らんが、netfilterの機能の一部の機能が使えなくなった。-m stateを指定していると、そんなオプションを知らねぇとか言う。



lsmodをしてみたら、ip_conntrackがロードされてない！

カーネルオプションにも無い！そもそも、make oldconfigとして利用した.configファイルにも無い。なんてこった。再構築しなおそう。



というわけで、寝ている間にビルドしなおして正常に使えるようになった。よしよし。どうやら、原因はNetfilter用のモジュール名が変更されたためらしい。



kernel 2.6.20でのNetfilter関連のモジュール。


.. code-block:: sh


   ipt_REJECT              5504  1
   nf_conntrack_ipv4      17804  29
   ipt_LOG                 7296  8
   iptable_filter          4096  1
   ip_tables              13284  1 iptable_filter
   x_tables               15620  5 ipt_REJECT,xt_state,xt_tcpudp,ipt_LOG,ip_tables
   nf_conntrack           57992  3 nf_conntrack_ipv4,xt_state,nf_conntrack_ftp
   nf_conntrack_ftp       10880  0


こっちはkernel 2.6.18の。


.. code-block:: sh


   ipt_REJECT              4928  1
   ipt_LOG                 5568  8
   iptable_filter          2880  1
   ip_tables              11656  1 iptable_filter
   x_tables               12548  5 ipt_REJECT,xt_state,xt_tcpudp,ipt_LOG,ip_tables
   ip_conntrack_ftp        7088  0
   ip_conntrack           46708  2 xt_state,ip_conntrack_ftp
   nfnetlink               6360  1 ip_conntrack





* nf_conntrack_ipv4

* nf_conntrack

* nf_conntrack_ftp

とかのprefixがip_からnf_に変わっている。だからkernel 2.6.18の.configでmake oldしてもダメだったのか…。あ、nfnetlinkが抜けてる！実体が何かよく分からんので検索してみたら、どうやらNetlink層で処理を行うのか。って名前の通りだ…。orz



http://lwn.net/Articles/144507/



帰ってきたらもう一度再構築するか…。






.. author:: default
.. categories:: Unix/Linux, 
.. tags::
.. comments::
