lxcを久々に使うことに。on さくらのVPS 512
=========================================

一昨日契約したさくらのVPSはメモリが512MBもあって、Core 2 Duoと普段の鯖環境から考えるとものすごい贅沢 [#]_ です。VM１台だけで使うのももったいないので、久々にlxcを使ってみることにしました。



`以前遊んでいたとき <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/archive?word=lxc>`_ はまだLennyリリースされて一年経っておらず、lxcのユーザランドも0.6.5頃までしか遊んで無いので、一緒に情報のアップデートも行おうと思います。



Squeezeでのlxcは0.7.2 [#]_ で、SqueezeのLinuxカーネル [#]_ のconfigに対してlxc-checkconfigでチェックすると、以前遊んでいたときと同じように、必要なカーネルオプションが無効になったままです。なので、2.6.38.6でカーネルビルドすることにしました。



ビルド後、lxc-checkconfigを実行した結果が以下。


.. code-block:: sh


   $ lxc-checkconfig 
   Kernel config /proc/config.gz not found, looking in other places...
   Found kernel config file /boot/config-2.6.38.6
   --- Namespaces ---
   Namespaces: enabled
   Utsname namespace: enabled
   Ipc namespace: enabled
   Pid namespace: enabled
   User namespace: enabled
   Network namespace: enabled
   Multiple /dev/pts instances: enabled
   
   --- Control groups ---
   Cgroup: enabled
   Cgroup namespace: enabled
   Cgroup device: enabled
   Cgroup sched: enabled
   Cgroup cpu account: enabled
   Cgroup memory controller: enabled
   Cgroup cpuset: enabled
   
   --- Misc ---
   Veth pair device: enabled
   Macvlan: enabled
   Vlan: enabled
   File capabilities: missing
   
   Note : Before booting a new kernel, you can check its configuration
   usage : CONFIG=/path/to/config /usr/bin/lxc-checkconfig
   




File capabilitiesのみがmissingになってます。/usr/bin/lxc-checkconfigはシェルスクリプトなので、どのカーネルオプションなのかは中を見れば分かります。


.. code-block:: sh


   (snip)
   is_enabled() {
       mandatory=$2
   
       is_set $1
       RES=$?
   
       if [ $RES -eq 0 ]; then
           $SETCOLOR_SUCCESS && echo -e "enabled" && $SETCOLOR_NORMAL
       else
           if [ ! -z "$mandatory" -a "$mandatory" = yes ]; then
               $SETCOLOR_FAILURE && echo -e "required" && $SETCOLOR_NORMAL
           else
               $SETCOLOR_WARNING && echo -e "missing" && $SETCOLOR_NORMAL
           fi
       fi
   }
   (snip)
       KVER="`uname -r`"
   (snip)
   KVER_MINOR=$($GREP '^# Linux kernel version:' $CONFIG | \
       sed -r 's/.*2.6.([0-9]{2}).*/\1/')
   [[ ${KVER_MINOR} < 33 ]] && echo -n "File capabilities: " && is_enabled \
       CONFIG_SECURITY_FILE_CAPABILITIES




うーむ、これが原因ですね。カーネルのマイナーバージョンが33未満、つまり2.6.33未満の場合はこのオプションが有効になりますが、今回のカーネルは2.6.38.6だとSecurity Optionsにこのオプションは既に存在しません。 `lxcのリポジトリのmasterブランチのHEAD <http://lxc.git.sourceforge.net/git/gitweb.cgi?p=lxc/lxc;a=blob;f=src/lxc/lxc-checkconfig.in;h=ab27b9cd17c5da9fce2ffc4b849813410811501c;hb=f66331efb095656e555d65e413808dc8d3f71587#l77>`_ を見ると、


.. code-block:: sh


   KVER_MINOR=$($GREP '^# Linux' $CONFIG | \
       sed -r 's/.*2.6.([0-9]{2}).*/\1/')
   echo -n "File capabilities: " &&
       [[ ${KVER_MINOR} < 33 ]] && is_enabled CONFIG_SECURITY_FILE_CAPABILITIES ||
       [[ ${KVER_MINOR} > 32 ]] &&  $SETCOLOR_SUCCESS && echo -e "enabled" &&
       $SETCOLOR_NORMAL


この問題も修正されています [#]_ 。これをみると、2.6.33以上であればそもそも問題ないようです。

なので、/etc/fstabに下記の設定をして、/var/local/cgroupディレクトリを作成すればcgroupファイルシステムを正常にマウントできます。


.. code-block:: ini


   cgroup  /var/local/cgroup  cgroup  defaults  0  0






後日に続く。




さくらのVPS 512でのカーネルビルドの所用時間
-------------------------------------------


CONCURRENCY_LEVEL=2 MAKEFLAGS="CC=ccache\ gcc"をつけて、defconfigでビルドしたら約15分くらいでした。かなり速いですね。




.. [#] 普段はOpenBlockS 266でメモリ64MBなので。

.. [#] ちなみにWheezy/Sidは0.7.3
.. [#] linux-image-2.6.37.1
.. [#] なお、Sidのlxc 0.7.3ではまだこの変更は反映されていません。


.. author:: default
.. categories:: Debian,virt.,Ops
.. tags::
.. comments::
