nginxでリバースプロキシ。
##############################


gitwebとCouchDBをバックエンドにしたリバースプロキシをnginxで設定したのでメモ。構成的には下図。各ノードはlxcのコンテナとして立てている。

nginx自体は、

.. code-block:: none

   $ sudo apt-get install nginx


のみでインストールできる。設定ファイルは、/etc/nginx/以下。Apacheのディレクトリ構成に似ている。Debianパッケージだからか。
リバースプロキシの設定は/etc/nginx/conf.d/ディレクトリ以下に、proxy.confとして設定。proxy_set_headerを指定して、バックエンドサーバに対してクライアントのIPアドレスを教える。

.. code-block:: none

   proxy_redirect                          off;
   proxy_set_header Host                   $host;
   proxy_set_header X-Real-IP              $remote_addr;
   proxy_set_header X-Forwarded-Host       $host;
   proxy_set_header X-Forwarded-Server     $host;
   proxy_set_header X-Forwarded-For        $proxy_add_x_forwarded_for;


プロキシさせるのは、ApacheとCouchDBとでそれぞれ別のサブドメインを割り当ててネームベースのバーチャルホストを/etc/nginx/sites-available/defaultに設定。

.. code-block:: none

   server {
           listen   80;
           server_name  localhost;
           access_log  /var/log/nginx/localhost.access.log;
           location / {
                   root   /var/www/nginx-default;
                   index  index.html index.htm;
           }
           location /doc {
                   root   /usr/share;
                   autoindex on;
                   allow 127.0.0.1;
                   deny all;
           }
           location /images {
                   root   /usr/share;
                   autoindex on;
           }
           location /javascript {
                   root   /usr/share;
                   autoindex off;
           }
   }
   upstream git {
           server 192.168.xxx.xxx;
   }
   server {
           listen   80;
           server_name git.hoge.org;
           location / {
                   proxy_pass http://git/;
           }
   }
   upstream couchdb {
           server 192.168.xxx.yyy:5984;
   }
   server {
           listen   80;
           server_name couchdb.hoge.org;
           location / {
                   proxy_pass http://couchdb/;
           }
   }


Apacheにはgitwebの設定。

.. code-block:: none

   VirtualHost *:80
           ServerAdmin webmaster@git.hoge.org
           ServerName  git.hoge.org
           DocumentRoot /usr/share/gitweb
           Directory /
                   Options None
                   AllowOverride None
                   Order Deny,Allow
                   Deny from All
           /Directory
           Directory /usr/share/gitweb
                   Options None
                   AllowOverride None
                   Order allow,deny
                   allow from all
           /Directory        
           ScriptAlias /cgi-bin/ /usr/lib/cgi-bin/
           Directory /usr/lib/cgi-bin
                   AllowOverride None
                   Options ExecCGI +FollowSymLinks +SymLinksIfOwnerMatch 
                   Order allow,deny
                   Allow from all
           /Directory
   (snip)
   /VirtualHost


これだけだとApacheのログにはnginxのノードのIPアドレスが記録されるので、リモートクライアントのIPアドレスが記録されるようにするため、mod-rpafを使う。インストールは以下。

.. code-block:: none

   $ sudo apt-get install libapache2-mod-rpaf
   $ sudo a2enmod rpaf
   Module rpaf already enabled


/etc/apache2/mods-available/rpaf.confの設定で、RPAFproxy_ipsの値を127.0.0.1からnginxのIPアドレスに変更する。

.. code-block:: none

   IfModule mod_rpaf.c
   RPAFenable On
   RPAFsethostname On
   RPAFproxy_ips 192.168.xxx.zzz
   /IfModule


trac-gitはまだ設定してないが、リバースプロキシに関してはあまり変わらないだろう。CouchDB側の設定は特に無し。というか、CouchDBのログはどこを設定すればよいのだろうか。気が向いたら調べてみる。



.. author:: mkouhei
.. categories:: Unix/Linux, Debian, CouchDB, Ops, 
.. tags::


