2011年の振り返りと2012年の抱負。
================================

あけましておめでとうございます。



一年の計ということで、昨年の振り返りと今年のトピックや抱負について記録しておきます。




昨年の振り返り。
----------------


昨年の元日のブログにはこんなこと書いていました。

http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110101

   (略)その反省も踏まえて今年はいろんな意味で「動」の年にしたいなと思います。







で実際のところ、次のようなトピックがありました。



*  `ダイエットの開始＆酒絶ち <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110206/1297002197>`_ 

*  `一生忘れられない誕生日(3/11) <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110314/1300038462>`_ 

*  `Debian JP Project 会長に就任 <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110417/1302968563>`_ 

*  `電力契約を40Aから30Aに変更 <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110619/1308452308>`_ 

*  `メインマシンのMacBook ProのDebian GNU/Linux SidをベアメタルインストールからVM on VirtualBoxに変更 <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110728/1311861317>`_ 

*  `初めての転職 <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20110908/1315414660>`_ 

*  `Debianパッケージメンテナに <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110921/1316541024>`_ 

*  `第一子が安定期に入る <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110927/1317061291>`_ 

*  `初の自動車購入 <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20111004/1317656380>`_ 

*  `3年掛かりのプロジェクトだったGit本がようやく出版される <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20111016/1318757317>`_ 

*  `AndroidをヤメてiPhoneユーザに <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20111120/1321797112>`_ 



仕事もDebianでもプライベートでも激動の一年だったと思います。結婚した3年前よりも激しすぎますね。




今年のトピックや抱負。
----------------------


* プライベート


  * やはり2月中旬予定の第一子です。逆子もなおったので、このまま順調に母子ともに無事に産まれてほしいですね

  * ダイエット＆酒絶ち継続

  * 親の健康が気になるようになってきたので、実家にこまめに帰るようにする


* 仕事


  * 残業を極力しないでヨメさんの家事の負担を減らせるようにする生活に変える（忘れていたので追記）

  * 今月、来月の刊行の某誌に年末に所属チームで取材を受けたインタビュー記事が掲載、会社のブログへの寄稿 [#]_ 

  * 今のチームのミッションの実現、運用自動化の推進

  * Debianパッケージメンテナンスも仕事に結びつけられるようにしていきたい


* Debianなどの活動


  *  `ITPしたPython関連のパッケージを早く取り込まれるようにする <http://togetter.com/li/222275>`_ 

  * MiniConfの前哨戦としての `東西での合同勉強会 <http://wiki.debian.org/JapanGrandUnificationDebianMeeting>`_ やDebian Users勉強会の開催の実現

  * 来期のDebian JP Projectの会長にも立候補するつもりです。継続して今期の施策を実行していきたい

  * 3年以内にDDになることを目標にして活動する

  * CouchDB JPの活動をもっと盛り上げる(ユーザや事例を増やす)



といった感じです。やりたいことはいろいろあります。ただ、今年は子供のことだけでなく、他にもプライベートが一番優先度が高くなってきそうです。ちゃんと妻をフォローすることを大前提に、プライベートも仕事もDebianやCouchDBなどのFOSSの活動もできるように、貪欲にやっていきたいと思います。



ということで、どうぞ今年もよろしくお願いします。




.. [#] つまり、転職先が公開される、というわけですね。


.. author:: default
.. categories:: Debian,life,work
.. comments::
