LaTeXでディレクトリツリーを表示する。
##########################################


treeコマンドを普通に使うと、

.. code-block:: none

   my-first-blueprint/
   |-- files
   |   `-- tmp
   |-- manifests
   `-- templates
       `-- etc
           |-- apt
           |-- cloud
           |-- cron.d
           |-- ldap
           |-- openldap
           |   `-- cacerts
           |-- pam.d
           |-- perl
           |   `-- XML
           |       `-- SAX
           |-- security
           |-- ssh
           |-- update-notifier
           `-- xml
   
   19 directories


と表示されますが、バッククオートがLaTeXではフォントによっては違った見え方になります。なので、

.. code-block:: none

   $ tree -d my-first-blueprint | sed &#39;s/`/+/g&#39;
   my-first-blueprint/
   |-- files
   |   +-- tmp
   |-- manifests
   +-- templates
       +-- etc
           |-- apt
           |-- cloud
           |-- cron.d
           |-- ldap
           |-- openldap
           |   +-- cacerts
           |-- pam.d
           |-- perl
           |   +-- XML
           |       +-- SAX
           |-- security
           |-- ssh
           |-- update-notifier
           +-- xml
   
   19 directories


としてやれば、lstlisting環境などで意図どおりの表示になるのですが、treeコマンド自体のオプションで指定できないんでしょうかね。
ちなみに、LANG=en_US.UTF-8になっている、Ubuntu 10.04では、treeコマンドのパス表示に使われる記号が全角の罫線になっています。

.. code-block:: none

   my-first-blueprint/
   ├── files
   │　　└── tmp
   ├── manifests
   └── templates
   　　　└── etc
   　　        ├── apt
   　　        ├── cloud
   　　        ├── cron.d
   　　        ├── ldap
   　　        ├── openldap
      　　     │　　　└── cacerts
   　　        ├── pam.d
      　　     ├── perl
      　　     │　　　└── XML
     　　      │　　　　　　　└── SAX
      　　     ├── security
    　　       ├── ssh
     　　      ├── update-notifier
     　　      └── xml
   
   19 directories


罫線記号は全角なのでlstlistingなどの環境の中ではもれなくズレます。LANG=Cに指定すればバッククオートの形式になります。Sidではならないんですけど、何ででしょう。バージョンの違い？ [#]_ 

余談。
**************


最初、LANG=Cすりゃええやん、と気づかず、下記のようなワンライナー書いてました。ダサ。

.. code-block:: none

   $ tree -d my-first-blueprint/ | sed &#39;{
   s/└─/+-/g
   s/├─/+-/g
   s/─/--/g
   s/│/| /g
   }&#39;





.. [#] ：Lucidでは1.5.3, Sidでは1.6.0です。



.. author:: mkouhei
.. categories:: TeX, Unix/Linux, 
.. tags::
.. comments::


