2017年の振り返りと2018年の抱負
==============================

あけましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします。

この年末年始は短かった [#]_ ので、振り返りと抱負をまとめることにしました。

昨年の振り返り
--------------

:doc:`昨年のTry </2017/01/03/aspiration_of_the_2017>` の状況は、下記の通りです。

* 8時間睡眠および朝型生活の維持

  * 継続中。

* 残業しない

  * 継続中。
  * 朝リモートワークしてから子どもたちを幼稚園バスの見送り後に出社したり、終日リモートワークして途中で所要で離席する場合は、適当に時間調整するとかあったので、7-16時ピッタリで働く、ということの方が少ないです。
  * 一点問題も。昨年の後半の体制変更でチームメンバーや、さらに他チームのタスクのレビュー（コードレビュー）の時間が増えてしまい、自分のタスクのスケジュール調整に失敗してしまったことです。先月はリリースを間に合わせるために、結局かなり超過して残業してしまいました。大失敗。

* 英語の学習再開、継続

  * これは完全に失敗。使う機会ないと時間を割くモチベーションが出ないというのがどうもダメですね。

* プライベートでのコーディングの時間確保のやり方を変える

  * これはやり方を変えることで時間を確保できるようになりました。
  * 前述の本業での体制変更により、プライベートだけでなく仕事も含めて全体的にコードを書く時間が減ってしまいました。
  * そんなときに前職の同僚 [#]_ から空き時間でDjangoのコードを書くアルバイトをしないかという話があり、副業を始めました。
  * 月末に翌月に確保できそうな空き時間を予定として書き出して、実際に行った場合は実績として入力していく、という感じです。
  * 5-10分程度の短時間の場合も実績としては入力してみると、意外と時間は確保できるのだなと思いました。

* Debian JP Projectのサーバー移行の残作業

  * これは結局ほとんどできなかったのですが、2017年度の理事会の監事に安井さんが就任されてから、Admin作業も安井さんが中心となって行われているようです。


今年の抱負
----------

* 8時間睡眠、朝型生活、残業なしの継続

  * とくに残業なしは、レビュー中心となるチームのタスクと、自分のタスクの進め方に気をつけなければ、というところで具体的な解決策はまだありません。
  * とりあえず、自分のタスクの時間を毎日（営業日）確保してみようかと。
  
* トレーニングを継続し、体重を60kgにする

  * 11月末の定期健康診断で、当日の体重が68.5kg、その1,2週前には一時期70kgにもなってしまっていました。
  * それだけでなく、7,8年前からエコー検査で指摘されている脂肪肝が、エコーだけでなく、血液検査でもA判定ではなくなってしまいました。
  * 健康診断の当日に食事制限と適度な運動を行うように指導されてから、割と真面目に守って継続しています。
  * 年明け後の体重はようやく64Kg台で安定するようになってきたので、このまま60kgを目指そうと思います。 [#]_

* その他もろもろ

  * 書こうと思ったけど、子供のことや、その他ちょっと書きにくいことなので省略。

ということで無理せずできる範囲で、健康改善を第一にやっていこうと思います。健康なら他のことはなんとかなりますね。

.. rubric:: Footnote

.. [#] 会社の最終営業日の翌朝の12/29に、自宅でVPN接続して移行作業 [#]_ を行い一人仕事納めとし、大晦日までの3日間で大掃除と年賀状の作成でした。三が日は3日ともほぼ出ずっぱりでした。元日は妻の要望で初のお正月ディズニーランドに行き、2日は妻の実家に集まり新年の挨拶、3日は私の実家に新年の挨拶に行き、4,5日は在宅勤務ですが普通に仕事でした。年末年始は2〜3週間くらい休みたい。
.. [#] 年明けの営業日から適用したものの、結局諸事情でフォールバックすることになってしまいました。
.. [#] その同僚も、私が転職した同じくらいの時期に、前職の会社を退職・起業しています。
.. [#] 28歳ごろまでは、どんなに食べても55kgから変わらなかったのですけどね。


.. author:: default
.. categories:: life
.. tags:: none
.. comments::
