lxc 0.6.4でlxc-debian createしてもコンテナを起動できない罠。
============================================================

Debian 勉強会用のネタ用にLennyの環境がほしくてlxcのコンテナで新しく用意することにしたのだが、lxcを使い始めた0.6.3ではハマらず、現在の0.6.4でハマる罠に遭遇。



lxcでコンテナを作るときは、lxcパッケージに含まれているlxc-debianスクリプト(/usr/share/doc/lxc/examples/lxc-debian.gz)を使用するのだが、コンテナとしてマウントするためのdebootstrapで作るrootfsは、どこにあっても良いのでホームディレクトリ直下で、


.. code-block:: sh


   $ sudo bash lxc-debian create
   What is the name for the container ? [debian] test
   What hostname do you wish for this container ? [test]
   What IP address do you wish for this container ? [172.20.0.21]
   What is the gateway IP address ? [172.20.0.1]
   What is the MTU size ? [1500]
   Specify the location of the rootfs [./rootfs.test]


として実行し、質問形式で表示される設定項目を、コンテナ名、IPアドレス以外はデフォルトのままにしておくと、ホームディレクトリの直下に~/rootfs.test/として作られる。



lxcを使い始めた時、ホームディレクトリにせず、別のディレクトリにしていた。


.. code-block:: sh


   $ sudo mkdir /var/cache/lxc/debian
   $ cd /var/cache/lxc/debian
   $ sudo bash ~/lxc-debian create


とすると、/var/cache/lxc/debianの下にrootfsが作られたのだが、ホームディレクトリでlxc-startコマンドを実行しても0.6.3の時は何の問題も無くコンテナをブートできたわけだ。



が、0.6.4になってから、この方法で行うと、rootfsが作成される場所は、/opt/lxcディレクトリ以下であるのは変わらないのだが、ホームディレクトリでlxc-startコマンドを実行すると、


.. code-block:: sh


   $ sudo lxc-start -n test
   lxc-start: No such file or directory - failed to mount './rootfs.test'->'/tmp/lxc-r7X8fyc'
   lxc-start: failed to set rootfs for 'test'
   lxc-start: failed to setup the container


となり、ホームディレクトリ(カレントディレクトリ)にrootfs.testが無いので起動できない。



これは0.6.4から、各コンテナの設定方法の仕様が変わったためで、testコンテナの設定ファイルは、/var/lib/lxc/test/configにある。


.. code-block:: sh


   $ cat /var/lib/lxc/test/config
   lxc.utsname = test
   lxc.tty = 4
   lxc.pts = 1024
   lxc.network.type = veth
   lxc.network.flags = up
   lxc.network.link = br0
   lxc.network.name = eth0
   lxc.network.mtu = 1500
   lxc.rootfs = ./rootfs.test
   lxc.cgroup.devices.deny = a
   # /dev/null and zero
   lxc.cgroup.devices.allow = c 1:3 rwm
   lxc.cgroup.devices.allow = c 1:5 rwm
   # consoles
   lxc.cgroup.devices.allow = c 5:1 rwm
   lxc.cgroup.devices.allow = c 5:0 rwm
   lxc.cgroup.devices.allow = c 4:0 rwm
   lxc.cgroup.devices.allow = c 4:1 rwm
   # /dev/{,u}random
   lxc.cgroup.devices.allow = c 1:9 rwm
   lxc.cgroup.devices.allow = c 1:8 rwm
   lxc.cgroup.devices.allow = c 136:* rwm
   lxc.cgroup.devices.allow = c 5:2 rwm
   # rtc
   lxc.cgroup.devices.allow = c 254:0 rwm


lxc.rootfsの値が、"./rootfs.test"になっている。ただ、0.6.4にアップグレードした際も、元々のやつが起動できなかったことと、0.6.3の時もlxc-debian create時のrootfsのデフォルト値は相対パスだったのことを考えると、値は変わっていない気がする [#]_ 。0.6.3の時はなぜ問題なかったのか？ `/var/lib/lxc/test/rootfs/rootfsが、/var/cache/lxc/debian/rootfs.testへのsymlinkになっていたからじゃないか <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20091031/1256922271>`_ なと。



回避方法は単純で、/var/lib/lxc/test/configのlxc.rootfsの値を相対パスから絶対パスに変えてやればよい。



結論としては、"lxc-debian create"するときは、相対パスのままにしないで、絶対パスでrootfsを指定しましょう、ということ。そんだけ。




.. [#] 0.6.3の環境が無いのとデグレートしてまで確認しようとは思わないので。


.. author:: default
.. categories:: Debian,Unix/Linux,virt.,Ops
.. tags::
.. comments::
