KVM & libvirtの環境にvirtualbox-oseをインストールしてみた。
===========================================================

ちょいとPalm web OSを試したくなったので、Palm webOS SDKをSidの64bit環境にインストールしてみた。もともとKVM & libvirt & virt-managerを使用している環境なのだが、ここにvirtualbox-oseをインストールするとちょいと色々変わる。




そもそもKVMと共存できない。
---------------------------


palm-emulatorコマンドで、virtualboxを起動した後、kvmのカーネルモジュールがロードされた状態のまま、KVMゲストを起動させると、以下のようにCall Traceを吐く。


.. code-block:: ini


    kernel:[ 5126.608323] Call Trace:
   
   Message from syslogd@host at Aug 26 23:26:47 ...
    kernel:[ 5126.608367] Code: 00 0f 20 d8 4a 89 84 02 80 06 00 00 0f 20 e0 4a 89 84 02 88 06 00 
   00 48 83 e0 70 42 8b 8c 02 68 0a 00 00 23 4a 20 09 c8 0b 42 24 <0Domain sid-squeeze-couchdb 
   started3 e0 04 0d 3b 00 00 80 0f 22 


まぁ、それでもKVMは動くんだが。その代わり、VirtualBoxを既に起動中だったらVirtualBoxのゲスト、つまりpalm emulutorは止まってしまう。これを吐かせないようにするには、kvmのカーネルモジュールをアンロードしておく。


.. code-block:: sh


   $ sudo /etc/init.d/qemu-kvm stop
   Succesfully unloaded kvm module kvm_intel.





virshの挙動が変わる。
---------------------


今までのように


.. code-block:: sh


   $ sudo virsh list --all


と実行するのではKVMの定義が表示されなくなる。sudoをつけずにvirsh list --allを実行すると、VirtualBoxで使うwebOS SDKの仮想マシンの定義が表示される。


.. code-block:: sh


   $ virsh list --all
   
    Id Name                 State
   ----------------------------------
     1 SDK 1.4.5.465 (320x480) running


じゃあどうするかと言うと、対話モードでqemu:///systemに接続すれば使える。


.. code-block:: sh


   $ sudo virsh
   Welcome to virsh, the virtualization interactive terminal.
   
   Type:  'help' for help with commands
          'quit' to quit
   
   virsh # connect qemu:///system
   
   virsh # list --all
    Id Name                 State
   ----------------------------------
     - sid-squeeze-couchdb  shut off
     - vm-fedora12          shut off
     - vm-squeez-sid_sysvinit_test shut off
     - vm-squeeze_sid-sysvinit2 shut off
     - vm-ubuntu9.10        shut off
   




ちなみに、virt-managerではqemu:///systemへの接続がデフォルトのままなので、普通に起動できる。




palm-novacomが動かない。
------------------------


起動スクリプトがupstart用なので、sysvinitからupstartに切り替えよう。




palm-sdkはアンインストールできない。
------------------------------------


64bit環境にSDKをインストールするには、 `Dev Guide <http://developer.palm.com/index.php?option=com_content&view=article&layout=page&id=1585&Itemid=55>`_ にあるとおり、palm-sdkとpalm-novacomを--force-architectureオプションをつけてdpkgコマンドでインストールする [#]_ のだが、palm-sdkはapt-get remove, dpkg -eでもアンインストールできない、という問題にハマる。この問題はワシは未解決。




.. [#] palm-novacomはamd64用だからこのオプション要らんと想うのだが。


.. author:: default
.. categories:: Debian, Unix/Linux, gadget, virt., computer, 
.. tags::
.. comments::
