Debianパッケージシステムがおかしいようだ。
################################################


aptitudeで試してみると、

.. code-block:: none

   $ sudo aptitude update
   (snip)
   W: debtags データベースの更新 (/usr/bin/debtags update --local) に失敗しました (debtags がインストールされていないのではないでしょうか?): waitpid() が失敗しました: 子プロセスがありません


となるので、debtagsのアップデートを行ってみると、

.. code-block:: none

   $ sudo debtags update --local
   Can&#39;t ignore signal CHLD, forcing to default.
   fetcher command /usr/share/debtags/fetch --local failed. Context:
       acquiring new data


debtagsは前回のDebian勉強会で初めてインストールしてみたので、無くても困らない。削除してみた。

.. code-block:: none

   $ sudo apt-get remove debtags 
   パッケージリストを読み込んでいます... 完了
   依存関係ツリーを作成しています                
   状態情報を読み取っています... 完了
   以下のパッケージが自動でインストールされましたが、もう必要とされていません:
   (snip)これらを削除するには &#39;apt-get autoremove&#39; を利用してください。
   以下のパッケージは「削除」されます:
     debtags
   アップグレード: 0 個、新規インストール: 0 個、削除: 1 個、保留: 93 個。
   この操作後に 1,098kB のディスク容量が解放されます。
   続行しますか [Y/n]? 
   E: Couldn&#39;t wait for subprocess - waitpid (10: 子プロセスがありません)


ぬ？

.. code-block:: none

   $ sudo dpkg -r --dry-run debtags
   (データベースを読み込んでいます ... 現在 236935 個のファイルとディレクトリがインストールされています。)
   debtags の削除または完全削除 ...
   $ sudo dpkg -r debtags
   (データベースを読み込んでいます ... 現在 236935 個のファイルとディレクトリがインストールされています。)
   debtags を削除しています ...
   dpkg: 復旧不可能な致命的なエラーです。中止します:
    wait for subprocess installed post-removal script failed: 子プロセスがありません


さて、困ったね。どこが原因なんだろう。



.. author:: mkouhei
.. categories:: Debian, 
.. tags::


----

Comment:

	ファイルシステムがおかしいんじゃ？

	written by  Henrich
	04/28/2010 22:16:12
	

----

Comment:

	fsckかけてみましたけどファイルシステムは問題ないですね。

	written by  mkouhei
	04/30/2010 06:41:23
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

