仮想ターミナルをtermitに変更。
####################################


もともと仮想ターミナルにはmltermを使っていたのですが、職場で使っていた仮想ターミナルtermitが軽量で、タブ形式での切り替えもできて便利なので変更しました。デフォルトではalternativesには登録されなかったり、設定の変更ができなかったりというのがあったのと、何よりパッケージ名をすぐに忘れてしまうのでメモっておきます。

パッケージのインストールとデフォルトターミナルの変更。
**************************************************************************************************************************************************************


パッケージ名は、termitなので、

.. code-block:: none

   $ sudo apt-get install termit


とすればいいのですが、alternativesには自動的には登録されません [#]_ 。

.. code-block:: none

   $ sudo update-alternatives --list x-terminal-emulator
   /usr/bin/mlterm


なので、登録して変更しておきます。

.. code-block:: none

   $ sudo update-alternatives --install /usr/bin/x-terminal-emulator x-terminal-emulator /usr/bin/termit 30
   $ sudo update-alternatives --display x-terminal-emulatorx-terminal-emulator - 手動モード
     リンクは現在 /usr/bin/termit を指しています
   /usr/bin/mlterm - 優先度 20
     スレーブ x-terminal-emulator.1.gz: /usr/share/man/man1/mlterm.1.gz
   /usr/bin/termit - 優先度 30
   現在の &#39;最適&#39; バージョンは &#39;/usr/bin/termit&#39; です。



termitの設定変更。
********************************************


x-terminal-emulatorにtermitを設定したので、awesomeではMeta + Enterで起動できます。Edit→Preferenceでフォントや背景色などを変更できます。が、termitを終了すると変更が反映されていません。理由は、設定ファイルが作成されていないためです。設定のテンプレートがtermitパッケージに含まれているので、これをコピーして使います。

.. code-block:: none

   $ mkdir ~/.config/termit
   $ cp -i /usr/share/doc/termit/rc.lua.example .config/termit/rc.lua


ただし、このテンプレートをそのまま使うと、フォントがプロポーショナルフォントだったり、Ctrl+rでのコマンド履歴の検索が効かなかったりするので、下記のように変更します。

.. code-block:: none

   $ diff -u /usr/share/doc/termit/rc.lua.example .config/termit/rc.lua 
   --- /usr/share/doc/termit/rc.lua.example	2010-10-15 23:59:44.000000000 +0900
   +++ .config/termit/rc.lua	2011-08-27 16:47:05.026798680 +0900
   @@ -3,7 +3,7 @@
    defaults.tabName = &#39;Terminal&#39;
    defaults.encoding = &#39;UTF-8&#39;
    defaults.wordChars = &#39;+-AA-Za-z0-9,./?%#:_~&#39;
   -defaults.font = &#39;Terminus 12&#39;
   +defaults.font = &#39;Monospace 11&#39;
    --defaults.foregroundColor = &#39;gray&#39;
    --defaults.backgroundColor = &#39;black&#39;
    defaults.showScrollbar = true
   @@ -84,7 +84,7 @@
    mi = {}
    mi.name = &#39;Reconfigure&#39;
    mi.action = reconfigure
   -mi.accel = &#39;Ctrl-r&#39;
   +--mi.accel = &#39;Ctrl-r&#39;
    table.insert(userMenu, mi)
    
    mi = {}


すると、こんな感じになります。

仮想ターミナルだけ背景を変更できたりカッコいいですね！


.. rubric:: footnote

.. [#] ：2011年8月時点でのWheezy/Sid。



.. author:: mkouhei
.. categories:: Debian, 
.. tags::


