blockdiag 1.1.3以降ビルド時のエラーの原因。
============================================================================

結構ハマったので、後々のためにメモっておきました。

フォントの検出部分でのエラー。
************************************************

":doc:`/2012/03/11/232524`" で書いたとおり、blockdiag 1.1.3以降、SidでのDebianパッケージ作成時に下記のエラーが出ていました。エラーが出るようになったのは、以前はdebuild時にnosetestsを実行していなかったのを、実行するように変更したのがきっかけですが、そのままにはできないので原因を調べてみました。

.. code-block:: none
   
   ======================================================================
   FAIL: test_auto_font_detection (blockdiag.tests.test_boot_params.TestBootParams)
   ----------------------------------------------------------------------
   Traceback (most recent call last):
     File "/home/user/debpkg/blockdiag/blockdiag-1.1.4/src/blockdiag/tests/utils.py", line 14, in wrap
       func(*args, **kwargs)
     File "/home/user/debpkg/blockdiag/blockdiag-1.1.4/src/blockdiag/tests/test_boot_params.py", line 158, in test_auto_font_detection
       self.assertTrue(fontpath)
   AssertionError: None is not True
       'None is not True' = self._formatMessage('None is not True', "%s is not True" % safe_repr(None))
   >>  raise self.failureException('None is not True')
       
   
   ----------------------------------------------------------------------
   Ran 295 tests in 3.400s
   
   FAILED (failures=1)
   make[1]: *** [override_dh_auto_test] エラー 1


この原因は、src/blockdiag/utils/bootstrap.pyの下記の部分でした。

.. code-block:: python
   
   def detectfont(options):
       fonts = ['c:/windows/fonts/VL-Gothic-Regular.ttf',  # for Windows
                'c:/windows/fonts/msgothic.ttf',  # for Windows
                'c:/windows/fonts/msgoth04.ttc',  # for Windows
                '/usr/share/fonts/truetype/ipafont/ipagp.ttf',  # for Debian
                '/usr/local/share/font-ipa/ipagp.otf',  # for FreeBSD
                '/Library/Fonts/Hiragino Sans GB W3.otf',  # for MacOS
                '/System/Library/Fonts/AppleGothic.ttf']  # for MacOS

テストでipafontのチェックが行われるようになったのですが、このパスのipagp.ttfはttf-ipafont-gothicパッケージに含まれています。Sidではfonts-ipafont-gothicに変わっており、パスも下記のように変わっています。

.. code-block:: sh

   $ apt-file search ipagp.ttf
   fonts-ipafont-gothic: /usr/share/fonts/opentype/ipafont-gothic/ipagp.ttf


おまけに、私の環境ではそもそもIPAフォントをインストールしていなかったので、エラーになっていたワケです。インストールするフォントは人によって異なるので、インストールしてある何らかのTrueTypeフォントが検出されればOKになるようにパッチを作成しました。


.. code-block:: diff

   $ quilt diff 
   Index: blockdiag-1.1.4/src/blockdiag/utils/bootstrap.py
   ===================================================================
   --- blockdiag-1.1.4.orig/src/blockdiag/utils/bootstrap.py       2012-02-13 18:59:29.0000000
   +++ blockdiag-1.1.4/src/blockdiag/utils/bootstrap.py    2012-04-14 13:17:48.066795947 +0900
   @@ -181,13 +181,21 @@
    
    
    def detectfont(options):
   -    fonts = ['c:/windows/fonts/VL-Gothic-Regular.ttf',  # for Windows
   -             'c:/windows/fonts/msgothic.ttf',  # for Windows
   -             'c:/windows/fonts/msgoth04.ttc',  # for Windows
   -             '/usr/share/fonts/truetype/ipafont/ipagp.ttf',  # for Debian
   -             '/usr/local/share/font-ipa/ipagp.otf',  # for FreeBSD
   -             '/Library/Fonts/Hiragino Sans GB W3.otf',  # for MacOS
   -             '/System/Library/Fonts/AppleGothic.ttf']  # for MacOS
   +    fonts = [
   +             # for Windows
   +             'c:/windows/fonts/VL-Gothic-Regular.ttf',
   +             'c:/windows/fonts/msgothic.ttf',
   +             'c:/windows/fonts/msgoth04.ttc',
   +             # for FreeBSD
   +             '/usr/local/share/font-ipa/ipagp.otf',
   +             # for MacOS
   +             '/Library/Fonts/Hiragino Sans GB W3.otf',
   +             '/System/Library/Fonts/AppleGothic.ttf']
   +
   +    # fot Debian
   +    import glob
   +    for f in glob.glob('/usr/share/fonts/truetype/*/*.ttf'):
   +        fonts.append(f)
    
        fontpath = None
        if options.font:

コメントの位置を変更したのは、pep8のポリシーでは元の位置のままだとエラーになるためです。ttf-ipafont-gothicパッケージをインストールして、リストのttf-ipafont-gothicのパスになるように変更した場合に発生しました。"for Debian"のコメント部分を含めると一行が長すぎるため、下記のようなエラーが発生します。


.. code-block:: none

   ======================================================================
   FAIL: blockdiag.tests.test_pep8.test_pep8
   ----------------------------------------------------------------------
   Traceback (most recent call last):
     File "/usr/lib/python2.7/dist-packages/nose/case.py", line 197, in runTest
       self.test(*self.arg)
     File "/home/user/debpkg/blockdiag/blockdiag-1.1.4/src/blockdiag/tests/test_pep8.py", line 38, in test_pep8
       assert errors + warnings == 0, message
   AssertionError: pep8: 1 errors / 0 warnings
       0 = <module 'pep8' from '/usr/lib/pymodules/python2.7/pep8.pyc'>.get_count('W')
       'pep8: 1 errors / 0 warnings' = 'pep8: %d errors / %d warnings' % (1, 0)
       print 'pep8: 1 errors / 0 warnings'
   >>  assert 1 + 0 == 0, 'pep8: 1 errors / 0 warnings'
       
   -------------------- >> begin captured stdout << ---------------------
   /home/user/debpkg/blockdiag/blockdiag-1.1.4/src/blockdiag/utils/bootstrap.py:187:80: E501 line too long (80 characters)
                '/usr/share/fonts/opentype/ipafont-gothic/ipagp.ttf',  # for Debian
                                                                               ^
   1       E501 line too long (80 characters)
   pep8: 1 errors / 0 warnings
   
   --------------------- >> end captured stdout << ----------------------
   
   ----------------------------------------------------------------------
   Ran 295 tests in 3.676s
   
   FAILED (failures=1)
   make[1]: *** [override_dh_auto_test] エラー 1
   make[1]: ディレクトリ `/home/user/debpkg/blockdiag/blockdiag-1.1.4' から出ます
   make: *** [build] エラー 2
   dpkg-buildpackage: error: debian/rules build gave error exit status 2
   debuild: fatal error at line 1350:
   dpkg-buildpackage -rfakeroot -D -us -uc failed


ちなみに、下記の位置にコメントを書くとE261エラーになります。

.. code-block:: python

   fonts = [# for Windows
	    'c:/windows/fonts/VL-Gothic-Regular.ttf',


override_dh_auto_testでハマった箇所。
********************************************************************

前述したとおり1.1.2-1まではoverride_dh_auto_testを行っていませんでした。1.1.2の時点で既にupstreamにはテストが含まれていましたが、debianパッケージ作成時にはnosetestsを実行できていませんでした。src/blockdiag/testsディレクトリ以下のテストを実行するには、blockdiagのモジュールをちゃんとimportしないとpbuilderなどのようなクリーン環境ではコケます。そこでdebian/rulesに下記のようの追記を行いビルド時にテストを行うようにしました。

.. code-block:: make

   override_dh_auto_test:
   ifeq (,$(filter nocheck,$(DEB_BUILD_OPTIONS)))
           set -e; \
           PYTHONPATH=$(CURDIR)/src nosetests -d 
   endif

PYTHONPATHに$(CURDIR)/srcを指定するというのが分かるまで、_build/lib.linux-x86_64-2.7や、debian/python-blockdiag/usr/share/pysharedを指定してみて上手くいかず、プギャーと言ってました…。orz

なお、debian/controlのBuild-Dependsに何らかのフォントパッケージを指定しておかないと、pbuilder環境ではフォントが全くインストールされません。なので、前述のようにglobパターンでTrueTypeフォントを検出するようにしてもテストがこけてしまう問題が結局あります。IPAフォントよりも標準的にインストールされるVL Gothic(fonts-vlgothic)を指定したのですが、それなら前述のパッチもVL Gothicのパスをハードコーディングしておけば良いのではないかと、迷いますね…。

.. author:: default
.. categories:: Dev
.. tags:: Debian,Python,blockdiag
.. comments::
