libvirtに破れる…。
===================

libvirt 0.2.0とvirt-manager 0.3.1で、KVMを使ってみようと思い、ソースコードからコンパイルに挑戦。virt-managerは割りとすんなりビルド出来た。



のだが、virt-manager自体は、libvirtが必要なので、これのビルドに苦労した。最初は、xenstoreがないということで、Debianのxen-utils-3.0.3-1を入れて、/usr/lib下に、シンボリックリンクを張って、そしたら今度はxs.hが無いという。これは、DebianのXenパッケージには無かったので、仕方ないので、Fedora Core 6のxen-develをalienでdeb化。xenstoreに関しては、FC6のxen-libsをalienでdeb化しても、認識されなかった。で、やっとこさ、configureが通って、いよいよmakeに入ったなぁと思ったら、pythonのところで躓く。


.. code-block:: sh


   .libs/libvir.o: In function `initlibvirtmod':
   /home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0/python/libvir.c:435: undefined reference to `Py_InitModule4'
   .libs/libvir.o: In function `libvirt_virRegisterErrorHandler':
   /home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0/python/libvir.c:140: undefined reference to `PyArg_ParseTuple'
   /home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0/python/libvir.c:158: undefined reference to `_Py_NoneStruct'
   .libs/libvir.o: In function `libvirt_virErrorFuncHandler':
   /home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0/python/libvir.c:103: undefined reference to `PyEval_ThreadsInitialized'
   ～中略～
   `PyEval_RestoreThread'
   collect2: ld returned 1 exit status
   make[4]: *** [libvirtmod.la] エラー 1
   make[4]: ディレクトリ `/home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0/python' から出ます
   make[3]: *** [all-recursive] エラー 1
   make[3]: ディレクトリ `/home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0/python' から出ます
   make[2]: *** [all-recursive] エラー 1
   make[2]: ディレクトリ `/home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0' から出ます
   make[1]: *** [all] エラー 2
   make[1]: ディレクトリ `/home/user/download/libvirt/libvirt-0.2.0' から出ます
   make: *** [build-stamp] エラー 2
   debuild: fatal error at line 1228:
   debian/rules build failed


ここをクリア出来たらいけそうなんだけどなぁ…。今日中に解決出来なかったので、virt-managerを使ってみるのは中止。すんげぇ敗北感…。






.. author:: default
.. categories:: Debian,virt.,computer
.. tags::
.. comments::
