ブラウザ経由でインストール可能か試してみた。
############################################


未だにeclipseもインストールしていないのだが、ちょうどブラウザ経由でAndroidのソフトウェアをインストールできるか試してみる必要があったので、やってみた。URIをブラウザで入力するとダウンロードされる。ダウンロードのちタッチすると、「インストールはブロックされました」と表示される。Android Market以外のアプリはセキュリティ保護のためにブロックする設定になっているらしい。設定ボタンが表示されているので押してみると、アプリケーション設定の画面になる。&#34;提供元不明のアプリ&#34;にチェックが入っていないからインストールできないらしい。ここにチェックを入れ、OKを押し、再度ダウンロード画面でクリックすればインストールは可能だった。
Android Market以外からのパッケージを頻繁にインストールしたい場合、このやり方ではめんどい。Android Market以外をデフォルトにする方法ってあるんだろうか。



.. author:: mkouhei
.. categories:: gadget, 
.. tags::


----

Comment:

	ブラウザからだとデフォルトがかわらないんですかね？設定＞アプリケーション＞提供元不明のアプリ　にチェックで聞かれなくなりますー。

	written by  akuwano
	11/09/2009 10:09:35
	

----

Comment:

	提供元不明をOKは分かるんですけどね、任意の場所を指定してそこを提供元不明ではないようにしたいんですよね。

	written by  mkouhei
	11/09/2009 10:25:26
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

----

Comment:

	おー、確かにそれはないですね。私は提供不明のアプリチェックしてインストール時に身元確認するようにしちゃってます。いきなりは入らないのでいいかなと。

	written by  akuwano
	11/09/2009 13:31:29
	http://d.hatena.ne.jp/akuwano/

----

Comment:

	まぁ、個人利用でならそれでもよいのですけれど、企業での利用を考えると、まとめて身元確認したいんですよね。Android Marketから直DLでインストールする、というのも個人個人が判断しないといけないですし。Android Marketって仕様公開されていましたっけ？

	written by  mkouhei
	11/09/2009 13:44:47
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

----

Comment:

	企業利用の話でしたか。確かに一元管理しようとするとAndroidMarketとかのスマートフォンって厳しいかも。あんまり仕様でもないですがこの辺はどうでしょう？http://developer.android.com/guide/publishing/publishing.html#marketandroid-group-japan@googlegroups.com とかで実際開発してる人に聞くのもいいのかもですね。

	written by  akuwano
	11/09/2009 14:20:48
	http://d.hatena.ne.jp/akuwano/

