LaTeXでソースコードを掲載するためのlistingsパッケージ。
####################################################################


allttだと整形はされてもエスケープしないといけないし、verbatimだとタブが表示されないので無いかなぁと思ったら、listingsというパッケージがあることが分かった。参照元だと、日本語表示にはjlistingパッケージを使う必要があるとあったが、Debian GNU/Linux Sid/Squeezeの環境では特にそれは必要無かったので、\usepackageの記述は変える必要があり。 [#]_ 

.. code-block:: none

   \usepackage{listings}
   (snip)
   \begin{lstlisting}[label=src:json, caption=.couchapprcの設定]
   {
       title: タイトル,
       date: 2011-01-05
   }
   \end{lstlisting}


といった感じで、ブレースや日本語も記述しても問題無し。ただし、このままだとフォントがserifになるので、あんまし見た目が良くないので、参照元で更に参照している先を参考に、\begin{document}の前に次のを挿入したら、見た目もカスタマイズできてうれしい。

.. code-block:: none

   \lstset{%
    language={Java},
    backgroundcolor={\color[gray]{.85\}\},%
    basicstyle={\footnotesize},%
    identifierstyle={\footnotesize},%
    commentstyle={\footnotesize\itshape},%
    keywordstyle={\footnotesize\bfseries},%
    ndkeywordstyle={\footnotesize},%
    stringstyle={\footnotesize\ttfamily},
    frame={tb},
    breaklines=true,
    columns=[l]{fullflexible},%
    numbers=left,%
    xrightmargin=0zw,%
    xleftmargin=1zw,%
    numberstyle={\scriptsize},%
    stepnumber=1,
    numbersep=0.5zw,%
    lineskip=-0.5ex%
   }


JavaScriptは対応してないようなのだが、CかJavaにしておけばまぁいいかなぁと。
あと、一行が長すぎて、breakline=trueで2行に巻き返しされると、2行目の背景色は指定した色にならなかったので、これはどうすれば良いか分からなかったので、とりあえずフォントサイズをfootnotesizeにして逃げた。w


部分的に変更したい場合。
********************************************************************


LaTeXのソース全体ではlanguage={C}にしていて、一部をHTMLのコードにしたい場合は次のようにすればOK.

.. code-block:: none

   \begin{lstlisting}[language={HTML}]




.. rubric:: footnote

.. [#] ：jlistingを指定してもファイルがないというwarningが出る。



.. author:: mkouhei
.. categories:: TeX, Debian, 
.. tags::


