CouchDB for Androidキタコレ。
=============================

金曜日にAndroid用の `CouchDB(Developer Alpha) <http://jp.androlib.com/android.application.org-couchdb-android-jptCw.aspx>`_ がリリースされているのに気づき、通勤中にインストールしたので、Twitterでつぶやいていたのをちょいとまとめておいた。




特徴
----


* CoudhDB for Androidは、2.1以降のみをサポート。 [#]_ 

* Dalvik VM用にJava版のCouchDBを再開発した、のではなくて、ARM用のErlangを用意して、そこでErlangでコーディングされているCouchDBをAndroid上で動かしている。全部ソースコード見たわけでは無いけれど、CouchDB自体はあまり手を加えていないんじゃないかなと。




インストール
------------


* apkはAndroid Marketからインストールできる。

* Android Marketからインストールするパッケージは、 `あくまでErlang環境とCouchDBをSDメモリにインストールするためのランチャー <http://github.com/apage43/couch-android-launcher>`_ 。これは90KB程度なのですぐインストールできる。

* ランチャーを起動するとbinary updateがまず実行される。binary updateには、要3G or WiFi環境。そしてインストールすると約18MB弱必要なので空きメモリは十分に確保しておくこと。 [#]_ 

* binary update直後は、ダウンロードファイル約1600, パッケージサイズ17.36MB。

* binary update途中にネットワーク切れるとアップデートやり直し。ただし、ダウンロード済みのファイルはキャッシュされているので、全部最初からダウンロードするわけではないけど。

* binary updateで実際に `インストールするパッケージはAmazon S3に置かれてる <http://ow.ly/2iBdv>`_ 。

* Binary Updateでダウンロードするファイルは、http://couchdb-android.s3.amazonaws.com/ のXMLのソースを表示して、<Key>タグの値をこのURIに付ければ、直ダウンロードできる。




CouchDBの起動
-------------


* ダウンロードとパッケージの展開が終わると、Start CouchDB, Stop CouchDB のボタンだけが表示されるシンプルな画面。メニューとか一切なし。

* タスクバーに表示されるCouchDBのアイコンをクリックすると、ブラウザでFutonにアクセスできる。 

* Futon見ると、replicator があるので、これが使えるか否かが肝心ですな。

* Futonを使うには、milestoneを横にするべき。

* でもAndroidの標準ブラウザだとCouchDBの返すJSONは読めない…。orz





という感じ。レプリケーションとサーバサイドJavaScriptがちゃんと動けば、以前から言われていた"CouchDB on Android ←→ CouchDB on Server/Cloud"が実現でき、オフラインでアプリを使えて、オンラインになったときに同期する、というのがCouchDBだけでできるようになってしまう訳ですな。レプリケーション含め、ちゃんとした検証は明日、というか日付は今日以降やる予定。 [#]_ 




8/3追記
-------


CouchDB for Androidというタイトルでブログを書いたけれど、 `開発元のCouchioによると、正式名称はCouchDB on Android <http://www.couch.io/android>`_ でした。意味通じるからまぁいいか。




.. [#] これは `Githubのランチャーのコード <http://github.com/apage43/couch-android-launcher/blob/master/src/org/couchdb/android/CouchInstaller.java#L96>`_ 見ると分かる
.. [#] 途中milestoneの空きメモリ足りなくなって合計20MBほどのアプリ削除した。
.. [#] やっぱり土日はやってる時間無いなぁ…。


.. author:: default
.. categories:: CouchDB,gadget
.. comments::
