KDDI iPhone 4Sに変更し、今月末でWiMAXを途中解約することにしました。
######################################################################################


今年の6月にWiMAXに変更しましたが、ほぼ6ヶ月経った今月で途中解約することにしました。

変更の理由はWiMAXが不便になってしまったこと。
******************************************************************************************************************************

主な理由は、通勤中にWiMAXがほとんど使えなくなってしまったことです。9月の転職に伴い通勤経路が京王線相模原線～京王本線～大江戸線から、南武線→田園都市線に変わったためです。大江戸線は当然WiMAXは使えませんが、京王線沿線は千歳烏山付近 [#]_ と、笹塚～新宿間の地下以外はつながるので非常に快適でした。
一方、経路変更後は、東京都下ではWiMAXもほぼ大体つながるのですが、神奈川県に入った途端にほとんどつながらなくなります。稲田堤駅～武蔵溝ノ口駅の間でつながるのは数ヶ所程度でつながってもすぐ切れます。武蔵溝ノ口駅もホームに降りるとダメ。溝の口駅との乗り換えではつながるところもありますが、基本的にはほとんどつながらない場所の方が多いです。というか、神奈川県下の南武線でWiMAXがまともにつながるのは、ほぼ武蔵小杉よりもさらに川崎駅よりの数駅くらいです。田園都市線は多摩川越える時にはまったくダメですし、二子玉川駅も多摩川よりの車両に乗っているとほぼダメで、二子玉川を出るとすぐ地下に入ってしまうので、基本的に全滅です。しかも、WiMAXは圏外から復帰するのに、1～2分くらいかかるので、圏外が多い地域で使う、というのがそもそもダメですね。つながりさえすれば速いんですが…。


変更の他の理由。
********************************************


Android端末、WiMAXルータ、webOS端末、auガラケーに、会社のガラケーと5台持ちとか重すぎますね…。テザリングできなくなるのでAndroidもwebOSも持ち歩く意味がなくなります…。自宅でのハック専用に格下げですね…。


今月までの月単位の通信費の再計算。
**************************************************************************************************

ということで、年間パスポート解除料(5,250円)を払ってでも解約した方がいいな、ということで今月末で解約することにしました [#]_ 。WiMAXに変更した時点のエントリでは、


* auの携帯電話料金 967円
* Wireless Gate + WiMAX 3,800円
* 事務手数料 2,835円
* Wireless Gate HotSpot+ 480円(6月のみ)

なので、事務手数料を12分割すると6月中は5,483円、7月以降は5,003円
http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110615/1308125793
と書いたので、ちょうど6ヶ月で解約する事になったので、これに年間パスポート解除料5,250円を加算すると、今月までの通信費は実質的に月6,115円になることになります。


解約後、au一本に。
************************************************


これは選択肢が無く、au一択です。結婚当初にヨメとモメたキャリア問題も、今は昔の話。ヨメ方の親類がauを使っていて、ヨメの昔からの友人もauを使っている以上、ヨメがauから変更することはありえないので、ワシがヨメに合わせることで解決したこの問題を蒸し返すつもりは毛頭ないのでauに。そもそもつながりにくいという問題でWiMAXを解約するのに、つながらないSoftbankとかはありえないし、ワシの実家はDocomo使っているものの、スマホをDocomoでとかは高すぎます。通話も基本的にはヨメとしかしないので同じキャリアにしていないと意味ないですしね。


なぜAndroidではなくiPhoneにしたのか。
**********************************************************************************************


キャリアの提供するAndroid端末なんか使う気にならない、というのが最大の理由ですね。

* 変なカスタマイズがされている(特にKDDIのAndroid端末は)
* Androidのバージョン自体が古い [#]_ 
ということで、そんな変なAndroid使うくらいならiPhoneしかないね、ということでiPhone 4S 16GBモデルにしました。音楽聞かないので、容量そんなに必要ないですしね。ネットしながら通話できないとかいう話とかいくつかあるようですが、そもそもネットしながら通話なんかしたことないですし、メールのpush配信ができない、というのもそもそもキャリアのメールなんか使っていないので、GMailをPush配信できるように設定すれば良いだけなので、特に問題になりませんね [#]_ 。


月額料金はどうなったか。
********************************************************************



* auの基本料金 980円

* 明細のペーパーレスによる割引 -13円


* IS NET(プロバイダ料金) 315円
* ISフラット(パケット定額料金) * 5460円*  

* ISフラットiPhoneスタートキャンペーンにより4,980円


* 機種変更による割引-1,750円
なので、2014年11月までは月額4,512円ということで、WiMAX &amp; auガラケーよりも安くなりますね [#]_ 。ノートPCでの通信ができなくなりますが、通勤時間の短縮＆通勤電車で座れなくなったことによる電車内ハックができなくなったのでまぁええか、という感じですね。


.. rubric:: footnote

.. [#] ：ちなみにこのあたりは、別にWiMAXだけでなくKDDIもDocomoもつながりにくいんですけどね。地形的な問題でしょう。
.. [#] ：このブログを書くまで、年間パスポート解除料が9,975円かかると思っていたのですが、.. [#] 。(単に自分が勘違いしてただけですが)予想外に安くて助かりましたね。
.. [#] ：今の端末は2.3.6使っているので、わざわざ古いバージョンの端末に換えるとか無いでしょう。しかもキャリアの端末はAndroidのバージョンアップ自体がされるか分からない上、されたとしてもその計画自体が遅いですしね。
.. [#] ：ちなみに、GMailのPush配信は、iPhone 4S、Android、webOSの順に通知がありますね。1秒以内の誤差なのでどれでも問題ありませんが。
.. [#] ：2014年12月以降は6,262円ですがそこ頃はどうせまた買い換えているだろJK



.. author:: mkouhei
.. categories:: network, 
.. tags::
.. comments::


----

Comment:

	あー、やっぱりKDDIのAndroidは色々カスタマイズしてるんですね。着信切断のアプリを作っているときにKDDIの端末だけ出来なかったんですよね・・・まぁ、そもそも着信拒否をサービスとして金を取ろうとしているようなので当たり前といえば当たり前か・・・

	written by  nittyan
	11/20/2011 23:02:48
	

----

Comment:

	主にrootkitを防ぐために、セキュリティの機能面は特にかなり(独自に)手を入れている、と前に中の人もセミナーで言っていたからねぇ。

	written by  mkouhei
	11/20/2011 23:09:19
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

