Apache2.2 + fcgid + rubyを試してみる。
======================================

WebサーバをSargeからEtchに移行するにあたり、PukiWikiに比べ、Hikiの方が速いというのを見かけたので、検証してみることにした。で、まずその前に、Apache2.2 + fcgid + Rubyで動くようにしたのでメモ。

EtchがTestingの時に、仮想化友の会でOSCで配布するためにRuby on Rails on DebianのVMwareイメージを作ったが、あの時に比べたら、fcgid + Rubyでやるのは非常に楽ちんになりましたな。


パッケージの導入。
------------------



.. code-block:: sh


   $ sudo apt-get install libfcgi-ruby1.8 libapache2-mod-fcgid hiki tdiary-theme \
   libopenssl-ruby1.8 apache2-mpm-worker   
   Reading package lists... Done
   Building dependency tree... Done
   The following extra packages will be installed:
     apache2-utils apache2.2-common libapr1 libaprutil1 libexpat1 libfcgi0c2 libpcre3 \
   libpq4 libruby1.8 libsqlite3-0 libuconv-ruby1.8 mime-support ruby ruby1.8
   Suggested packages:
     apache httpd libimage-size-ruby1.8 librd-ruby1.8 ruby1.8-examples rdoc1.8 ri1.8 tdiary
   The following NEW packages will be installed:
     apache2-mpm-worker apache2-utils apache2.2-common hiki libapache2-mod-fcgid libapr1 \
   libaprutil1 libexpat1 libfcgi-ruby1.8 libfcgi0c2 libopenssl-ruby1.8
     libpcre3 libpq4 libruby1.8 libsqlite3-0 libuconv-ruby1.8 mime-support ruby ruby1.8 tdiary-theme
   0 upgraded, 20 newly installed, 0 to remove and 0 not upgraded.
   Need to get 7502kB of archives.
   After unpacking 25.2MB of additional disk space will be used.
   Do you want to continue [Y/n]? 
   Get:1 http://cdn.debian.or.jp etch/main mime-support 3.39-1 [30.9kB]
   Get:2 http://cdn.debian.or.jp etch/main libapr1 1.2.7-8.2 [113kB]     
   Get:3 http://cdn.debian.or.jp etch/main libexpat1 1.95.8-3.4 [67.5kB]          
   Get:4 http://cdn.debian.or.jp etch/main libpq4 8.1.11-0etch1 [280kB]           
   Get:5 http://security.debian.org etch/updates/main libpcre3 6.7+7.4-3 [198kB]
   Get:6 http://cdn.debian.or.jp etch/main libsqlite3-0 3.3.8-1.1 [194kB]
   Get:7 http://cdn.debian.or.jp etch/main libaprutil1 1.2.7+dfsg-2 [72.1kB]
   Get:8 http://cdn.debian.or.jp etch/main apache2-utils 2.2.3-4+etch4 [353kB]
   Get:9 http://cdn.debian.or.jp etch/main apache2.2-common 2.2.3-4+etch4 [1035kB]
   Get:10 http://cdn.debian.or.jp etch/main apache2-mpm-worker 2.2.3-4+etch4 [431kB]
   Get:11 http://cdn.debian.or.jp etch/main libruby1.8 1.8.5-4etch1 [1590kB]
   Get:12 http://cdn.debian.or.jp etch/main ruby1.8 1.8.5-4etch1 [219kB]                                                                                                             
   Get:13 http://cdn.debian.or.jp etch/main ruby 1.8.2-1 [19.0kB]                                                                                                                    
   Get:14 http://cdn.debian.or.jp etch/main libuconv-ruby1.8 0.4.12-2 [107kB]                                                                                                        
   Get:15 http://cdn.debian.or.jp etch/main hiki 0.8.6-1etch1 [228kB]                                                                                                                                                                                                                   
   Get:16 http://cdn.debian.or.jp etch/main libapache2-mod-fcgid 1:1.10-2 [37.9kB]                                                                                                   
   Get:17 http://cdn.debian.or.jp etch/main libfcgi0c2 2.4.0-6 [281kB]                                                                                                               
   Get:18 http://cdn.debian.or.jp etch/main libfcgi-ruby1.8 0.8.7-3+b1 [17.2kB]                                                                                                      
   Get:19 http://cdn.debian.or.jp etch/main libopenssl-ruby1.8 1.8.5-4etch1 [294kB]                                                                                                  
   Get:20 http://cdn.debian.or.jp etch/main tdiary-theme 2.0.2+20060303-5 [1920kB]                                                                                                   
   Fetched 7502kB in 13s (539kB/s)                                                                                                                                                   
   Selecting previously deselected package libpcre3.
   (Reading database ... 10076 files and directories currently installed.)
   Unpacking libpcre3 (from .../libpcre3_6.7+7.4-3_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package mime-support.
   Unpacking mime-support (from .../mime-support_3.39-1_all.deb) ...
   Selecting previously deselected package libapr1.
   Unpacking libapr1 (from .../libapr1_1.2.7-8.2_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libexpat1.
   Unpacking libexpat1 (from .../libexpat1_1.95.8-3.4_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libpq4.
   Unpacking libpq4 (from .../libpq4_8.1.11-0etch1_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libsqlite3-0.
   Unpacking libsqlite3-0 (from .../libsqlite3-0_3.3.8-1.1_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libaprutil1.
   Unpacking libaprutil1 (from .../libaprutil1_1.2.7+dfsg-2_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package apache2-utils.
   Unpacking apache2-utils (from .../apache2-utils_2.2.3-4+etch4_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package apache2.2-common.
   Unpacking apache2.2-common (from .../apache2.2-common_2.2.3-4+etch4_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package apache2-mpm-worker.
   Unpacking apache2-mpm-worker (from .../apache2-mpm-worker_2.2.3-4+etch4_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libruby1.8.
   Unpacking libruby1.8 (from .../libruby1.8_1.8.5-4etch1_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package ruby1.8.
   Unpacking ruby1.8 (from .../ruby1.8_1.8.5-4etch1_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package ruby.
   Unpacking ruby (from .../archives/ruby_1.8.2-1_all.deb) ...
   Selecting previously deselected package libuconv-ruby1.8.
   Unpacking libuconv-ruby1.8 (from .../libuconv-ruby1.8_0.4.12-2_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package hiki.
   Unpacking hiki (from .../hiki_0.8.6-1etch1_all.deb) ...
   Selecting previously deselected package libapache2-mod-fcgid.
   Unpacking libapache2-mod-fcgid (from .../libapache2-mod-fcgid_1%3a1.10-2_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libfcgi0c2.
   Unpacking libfcgi0c2 (from .../libfcgi0c2_2.4.0-6_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libfcgi-ruby1.8.
   Unpacking libfcgi-ruby1.8 (from .../libfcgi-ruby1.8_0.8.7-3+b1_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package libopenssl-ruby1.8.
   Unpacking libopenssl-ruby1.8 (from .../libopenssl-ruby1.8_1.8.5-4etch1_powerpc.deb) ...
   Selecting previously deselected package tdiary-theme.
   Unpacking tdiary-theme (from .../tdiary-theme_2.0.2+20060303-5_all.deb) ...
   Setting up libpcre3 (6.7+7.4-3) ...
   
   Setting up mime-support (3.39-1) ...
   
   Setting up libapr1 (1.2.7-8.2) ...
   
   Setting up libexpat1 (1.95.8-3.4) ...
   
   Setting up libpq4 (8.1.11-0etch1) ...
   
   Setting up libsqlite3-0 (3.3.8-1.1) ...
   
   Setting up libaprutil1 (1.2.7+dfsg-2) ...
   
   Setting up apache2-utils (2.2.3-4+etch4) ...
   Setting up apache2.2-common (2.2.3-4+etch4) ...
   Setting Apache2 to Listen on port 80. If this is not desired, please edit \
   /etc/apache2/ports.conf as desired. Note that the Port directive no longer works.
   Module alias installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module autoindex installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module dir installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module env installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module mime installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module negotiation installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module setenvif installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module status installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module auth_basic installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module authz_default installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module authz_user installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module authz_groupfile installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module authn_file installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   Module authz_host installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   
   Setting up apache2-mpm-worker (2.2.3-4+etch4) ...
   Starting web server (apache2)....
   
   Setting up libruby1.8 (1.8.5-4etch1) ...
   
   Setting up ruby1.8 (1.8.5-4etch1) ...
   Setting up ruby (1.8.2-1) ...
   Setting up libuconv-ruby1.8 (0.4.12-2) ...
   Setting up hiki (0.8.6-1etch1) ...
   Setting up libapache2-mod-fcgid (1.10-2) ...
   Module fcgid installed; run /etc/init.d/apache2 force-reload to enable.
   
   Setting up libfcgi0c2 (2.4.0-6) ...
   
   Setting up libfcgi-ruby1.8 (0.8.7-3+b1) ...
   Setting up libopenssl-ruby1.8 (1.8.5-4etch1) ...
   Setting up tdiary-theme (2.0.2+20060303-5) ...



Apacheの設定
------------



* /etc/apache2/sites-available/defaultの設定。

下記を追加。


.. code-block:: sh


   <VirtualHost *>
   	ServerAdmin webmaster@hoge.com
   	
   	DocumentRoot /var/www/
   (snip)
           Alias /hoge/ "/var/www/hoge/"
           <Directory "/var/www/hoge/">
                   Options ExecCGI
                   AllowOverride all
                   Order allow,deny
                   Allow from all
           </Directory>
   (snip)
   </VirtualHost>


* Apacheの再起動。


.. code-block:: sh


   $ sudo apache2 -t
   Syntax OK
   $ sudo /etc/init.d/apache2 reload


* /var/log/apache2/error.logに下記のようにロギングされればOK。


.. code-block:: sh


   [Sun Mar 30 14:36:39 2008] [notice] mod_fcgid: server /var/www/hoge/hoge.rb(3191) started







.. author:: default
.. categories:: Debian
.. comments::
