Hikiのセットアップ
==================

あとでsuEXECで動かすのに、専用のユーザを作成。


.. code-block:: sh


   $ sudo adduser --system --home /var/www/hoge --no-create-home --disabled-login hogehoge


hikisetupを実行すると、失敗した。


.. code-block:: sh


   $ sudo -u hogehoge /usr/bin/hikisetup 
   INFO: hiki basedir is /var/www/hoge
   Please input data_path [/var/www/hoge/data]: 
   Error: private method `makedirs' called for File:Class
   hikisetup failed!


`ここ <https://epa.scitec.kobe-u.ac.jp/~itpass/hiki/hiki.cgi?%5BEPA%5DHiki%A4%CE%A5%A4%A5%F3%A5%B9%A5%C8%A1%BC%A5%EB%A4%C8%C0%DF%C4%EA#hikisetup+-A4-CE-BD-A4-C0-B5>`_ を参考にしてhikisetupを修正。


.. code-block:: diff


   $ rcsdiff -r1.2 -r1.1 ./hikisetup 
   ===================================================================
   RCS file: ./RCS/hikisetup,v
   retrieving revision 1.2
   retrieving revision 1.1
   diff -r1.2 -r1.1
   140c140
   <     makedirs(@hikidir)
   ---
   >     File.makedirs(@hikidir)


hikiconf.rb.sampleを作成する。


.. code-block:: sh


   $ cd /usr/share/doc/hiki/examples
   $ sudo gzip -d hikiconf.rb.sample.ja.gz
   $ sudo mv -i hikiconf.rb.sample.ja hikiconf.rb.sample


もう一回作り直し。


.. code-block:: sh


   $ sudo -u hogehoge /usr/bin/hikisetup 
   INFO: hiki basedir is /var/www/hoge
   Please input data_path [/var/www/hoge/data]: 
   hikisetup succeeded!
   Please edit /var/www/hoge/hikiconf.rb


パーミッションの変更


.. code-block:: sh


   $ sudo chmod -R go+w data


次に、RAAからfcgiwrapをダウンロードしてくる。


.. code-block:: sh


   $ wget http://rubyforge.org/frs/download.php/34207/fcgiwrap-0.1.6.tgz
   $ tar zxf fcgiwrap-0.1.6.tgz
   $ sudo cp -i fcgiwrap-0.1.6/lib/fcgiwrap.rb /usr/lib/ruby/1.8/


ラッパー用のスクリプトを作成。


.. code-block:: sh


   $ cd /var/www/hoge
   $ sudo -u hogehoge vi hiki.fcgi
   ===hiki.fcgi===
   #!/usr/bin/ruby
   require 'fcgiwrap'
   FCGIWrap.each {
     load '/var/www/hoge/hiki.cgi'
   }
   ===========
   $ sudo chmod 755 hiki.fcgi


Apacheの設定を変更する。hikiconfを読み込めないようにするのと、RewriteルールとFollowSymLinksを追記する。 [#]_ 


.. code-block:: sh


   $ cd /etc/apache2/site-available
   $ sudo a2enmod rewrite
   $ sudo vi default
   ===default===
   (snip)
           <Directory "/var/www/hoge/">
                   Options ExecCGI FollowSymLinks
                   AllowOverride all
                   Order allow,deny
                   Allow from all
                   <Files "hikiconf.rb">
                           deny from all
                   </Files>
                   RewriteEngine on
                   RewriteBase /hoge/
                   RewriteRule ^hiki.cgi(.*)$ hiki.fcgi$1
                   RewriteRule ^hiki.cgi$ hiki.fcgi
           </Directory>
   (snip)


これで、hiki.cgiでアクセスしても、hiki.fcgiへ書き換えられ、hiki.fcgiでラッパーしたhiki.cgiが呼ばれるように取り合えずはなりましたよ、と。ただ、fcgidが毎回communication errorを起こし、Internal Server Errorになり、リロードしなおさないとダメ、という状態で使い物にならないので、まだ改善の余地ありだな。




.. [#] Rewrite関連の設定だけだと、"Options FollowSymLinks or SymLinksIfOwnerMatch is off which implies that RewriteRule directive is forbidden: /var/www/hoge/"というエラーが出るので。


.. author:: default
.. categories:: Debian, 
.. tags::
.. comments::
