モバイル環境の変遷。
====================

b-mobile WiFiルータは昨日の注文受付開始後にすぐ注文し、b-mobileSIM U300 1年分もamazonで発注し本日届いた [#]_ 。発送まであと1週間の我慢。そこで、ここ1、2年のモバイル環境の費用についてまとめてみた。




2005年4月以前
-------------



* Willcomの基本プラン+メール無制限オプション+長期割引+年間契約割引で月額平均3,200円弱。


2005年4月～2006年12月
---------------------


* 携帯電話 Willcom Willcom同士通話無料プランに切り替え。月額平均約3,650円。切り替えたメリットはあまりなかった。


2007年1月～2009年9月
--------------------


* Willcomでプランは変更していない。

* が、ヨメと知り合って、付き合いだし、結婚と、ヨメとの通話分の従量金額が増え、月額平均4,800円弱。


2008年10月以降
--------------


* WirelessGate ヨドバシカメラオリジナルプラン 月額380円使い始める。


2009年10月以降
--------------


* 元々ヨメがauユーザでキャリアを変更したく無いと頑と譲らないので、Willcomを解約し、auに切り替え。

* 基本コース+家族割のみでパケット通信を一切利用しないように変更。ほぼヨメとの電話+ヨメ専用のSMSホットライン化。

* 月額989円なので、切り替え前に比べ、月額平均約3,800円のセーブ。

* 切り替え当初はオカンに文句を言われたが、2、3ヶ月したら特に何も言われなくなった。


2010年6月以降
-------------


* 今回のb-mobileSIM U300は、27,088円。amazonギフト券500円分も利用したので月額約2,200円強。

* au, WirelessGate合わせて合計3,584円。これは2005～2006年のPHSだけの時とほぼ同額。



U300だとほぼ300kbpsに近いスピード出るらしいこと、Docomo網を利用できること、一方で、WirelessGateはYahooBB!のmobilepointか、Livedoor-web、成田EX、成田空港しか使えない上、mobilepointがもっとも多いマクドでゲーム機で利用している輩が多くて期待する速度どころか、WiFiのコネクションすら張れないことが多い、ということを考慮すると、WirelessGateはもう解約しても良いかも。そしたら月額3,204円。2005年4月以前のPHSだけの時の水準になるな。



あとはメールはGmailとヨメとのSMSだが、SMSはもうGmailに集約してしまえば良いし、音声通話もauに切り替えてから1,000円の無料通話分も使ったことがないのと、結婚してからはヨメとの通話は減ったので、むしろSkypeOutなんかでも良い気がしてきた。VoIPはまじめに検討して、auの2年縛り終了&契約更新のタイミングで解約を考えよう。



つか、もう音声通話って、仕事はさておき、日常生活では不要な気がしてきた。そんなに使ってないもんなぁ。





`日本通信 bモバイルSIM U300 1年(365日)使い放題パッケージ BM-U300-12MS <http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B003H4QHYY/palmtb-22/ref=nosim/>`_






.. [#] amazonだと9%オフなので


.. author:: default
.. categories:: network
.. comments::
