optparseからargparseに変更。 [#]_
=========================================================

`tonicdnscli <https://github.com/mkouhei/tonicdnscli>`_ のPython 3への対応をしようとした際、コマンドラインオプションに使用している `optparseモジュールがPython 2.7 <http://www.python.jp/doc/release/library/optparse.html?highlight=optparse#optparse>`_ で廃止予定だということを知りました。そこで、optparseからargparseに変更することにしました。optparseでは、入力ファイルをJSON形式で表示させるためのオプションや、TonicDNSからレコードを取得して表示、レコードの登録、レコードの削除を行うのをオプションで行っていましたが、argparseに変更するタイミングで、これらをサブコマンドとして実装しなおしました。変更した結果が下記の表です。

+------------+-------------+--------+
|機能        |optparse     |argparse|
+============+=============+========+
|変換・表示  |-o/--stdout  |show    |
+------------+-------------+--------+
|取得表示    |-g/--retrieve|get     |
+------------+-------------+--------+
|レコード登録|-c/--create  |create  |
+------------+-------------+--------+
|レコード削除|-d/--delete  |delete  |
+------------+-------------+--------+

基本的には `公式ドキュメント <http://www.python.jp/doc/release/library/argparse.html>`_ を読めばoptparseでやっていたことをargparseに置き換えるのは問題なくできます。ちょいとハマったのが、サブコマンドのオプションを相互排他にする方法。メインパーサと、ArgementParserのadd_subparsers()メソッドで作成するサブパーサと、どちらにadd_mutually_exclusive_group()メソッドを使うのかとか、相互排他でどちらかを必須にするにはrequired=Trueをadd_mutually_exclusive_group()メソッドと、add_argument()メソッドのどちらの引数として渡すのか、といったあたりです。

結果は下記のとおり。(createの例)

.. code-block:: python

    # Create records
    parser_create = subparsers.add_parser(
        'create', help='create records of specific zone')
    parser_create.add_argument('infile', action='store',
                                 help='pre-converted text file')
    parser_create.add_argument('-s', dest='server', required=True,
                               help='specify TonicDNS hostname or IP address')
    parser_create.add_argument('-u', dest='user', required=True,
                               help='TonicDNS username')
    group_create = parser_create.add_mutually_exclusive_group(required=True)
    group_create.add_argument('-p', dest='password',
                               help='TonicDNS password')
    group_create.add_argument('-P', action='store_true',
                               help='TonicDNS password prompt')
    parser_create.set_defaults(func=create)


argparseを使った場合のヘルプは下記のようになります。


.. code-block:: none

   $ tonicdnscli -h
   usage: tonicdnscli [-h] [-v] {show,get,create,delete} ...
   
   usage
   
   positional arguments:
     {show,get,create,delete}
                           commands
       show                show converted JSON
       get                 retrieve records of specific zone
       create              create records of specific zone
       delete              delete records of specific zone
   
   optional arguments:
     -h, --help            show this help message and exit
     -v, --version         show program's version number and exit


サブコマンド毎のヘルプも表示できます。(createの場合)


.. code-block:: sh

   $ tonicdnscli create -h
   usage: command.py create [-h] -s SERVER -u USER (-p PASSWORD | -P) infile
   
   positional arguments:
     infile       pre-converted text file
   
   optional arguments:
     -h, --help   show this help message and exit
     -s SERVER    specify TonicDNS hostname or IP address
     -u USER      TonicDNS username
     -p PASSWORD  TonicDNS password
     -P           TonicDNS password prompt


"-p"と"-P"がサブコマンドで相互排他かつ入力必須というわけです。

入力が不完全な場合は、下記のように表示されます。まずはサブコマンドが無い場合。

.. code-block:: sh

   $ tonicdnscli
   usage: tonicdnscli [-h] [-v] {show,get,create,delete} ...
   tonicdnscli: error: too few arguments

サブコマンドの引数が足りない場合。

.. code-block:: sh

   $ tonicdnscli create
   usage: tonicdnscli create [-h] -s SERVER -u USER (-p PASSWORD | -P) infile
   tonicdnscli create: error: too few arguments

サブコマンドの引数が足りない場合。

.. code-block:: sh

   $ tonicdnscli create examples/example.org.txt
   usage: tonicdnscli create [-h] -s SERVER -u USER (-p PASSWORD | -P) infile
   tonicdnscli create: error: argument -s is required

結構親切で便利です。optparseと違ってデフォルトでサブコマンドを作れることも考慮すると、もはやoptparseを使わず、argparseにした方が良いですね。

tonicdnscli/src/tonicdnscli/command.pyでの置き換えは下記の通りです。Gistに上げておきました。置き換え後が結構冗長ですね。

.. raw:: html

   <script src="https://gist.github.com/2448446.js?file=diff%20optparse,%20argparse"></script>

.. author:: default
.. categories:: Dev
.. tags:: python, TonicDNS
.. comments::


