Git本がようやく出版されます。
=============================

『 `Gitによるバージョン管理 <http://ssl.ohmsha.co.jp/cgi-bin/menu.cgi?ISBN=978-4-274-06864-5>`_ 』がようやく出版されることになりました。





`Ｇｉｔによるバージョン管理 <http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4274068641/palmtb-22/ref=nosim/>`_





この子はとても難産でした。どれくらい大変だったかは、原稿のリポジトリのgit logを見ると分かります。logと共に自分の過去を振り返ってみました。




最初のコミット。
----------------


今から約3年前ですね。


.. code-block:: sh


   $ git log --pretty=format:"%h %ci %an %s" --reverse
   a7f6736 2008-09-01 17:48:33 +0900 Nobuhiro Iwamatsu First commit
   (snip)


このときは私はまだこの執筆には加わっていませんでした。というか、この時点では `まだ結婚もしておらず <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20081005/1223209041>`_ 、Debian JP Projectにも参加していませんでした。 [#]_ 




Git本の執筆に参加。
-------------------


Gitの初心者の立場 [#]_ から執筆に参加しない？と岩松さんに誘われて参加後、最初のコミットがこれ。


.. code-block:: sh


   $ git log --reverse --pretty=format:"%h %ci %an %s" --author=Kouhei
   85dae47 2009-05-09 20:07:14 +0900 Kouhei Maeda add msysgit screen shot
   (snip)


この時は `KVMの記事の最終回 <http://www.atmarkit.co.jp/flinux/rensai/kvm03/kvm03a.html>`_ 用に、oVirtの検証を帰宅後夜中にやって、なかなか上手く行かずハマってヒーヒー言っていたころですね。




小川さんが参加。
----------------


自身のブログに `エントリを投稿されていました <http://stnard.jp/2011/10/09/533/>`_ が、レビュワーとして協力して頂いていた小川さんが執筆に参加して、最初のコミットがこれ。


.. code-block:: sh


   $ git log --reverse --pretty=format:"%h %ci %an %s" --author=OGAWA
   5dfcb23 2009-10-25 20:08:49 +0900 Shin-ichiro OGAWA Add user stories of development of Rails applications.
   (snip)


ここまでの間に、 `CouchDB JPを立ち上げ <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20090624/1245778935>`_ 、ヨメさんは最初の子供(通称こまめ)を稽留流産し、掻爬手術のすぐ後、ヨメさん置いて私は `Deb <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20090704/1246718826>`_   `Conf <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20090723/1248295056>`_   `参加 <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20090723/1248296269>`_   `のため <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20090723/1248326697>`_   `スペイン <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20090725/1248472352>`_   `に行き <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20090726/1248590421>`_ 、帰国後、 `こまめを新しい家族として迎え <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20090802/1249178713>`_ ました。




そして2年後。
-------------


ようやく出版にされることになったのですが、編集で大変お世話になった森田さんによる最新のコミットがこれ。


.. code-block:: sh


   $ git log --pretty=format:"%h %ci %an %s"
   5391850 2011-10-07 10:09:52 +0900 Hisashi Morita Adjust tag message with the tag name. Fix #629.
   (snip)




ここまでの間に `後から執筆に参加させて頂いた本が先に出版され <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20100709/1278627172>`_ 、 `CouchDBの記事を書き <http://www.atmarkit.co.jp/fdb/rensai/09_couchdb/05/couchdb01.html>`_ 、 `Debian JP Projectの会長になり <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110417>`_ 、ここ数ヶ月では `待望の第一子(通称おまめ)が安定期 <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20110927/1317061291>`_ に入り、 `転職 <http://d.hatena.ne.jp/emkouhei/20110811/1312993308>`_ し、 `初の自動車を購入 <http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/20111004/1317656380>`_ しました。2年半も経てばいろいろありますね。



私にとってはこの本は、Git初心者たる自分のために執筆して、他の三人のノウハウを学ぶための一冊だと思ってます。来週末には発売される予定なので、ぜひ書店でお手に取って購入して、Gitを使ってみてください。






追記。
------


ちなみに、私のバージョン管理システムの利用経験は、



#. 日付付きのファイルのコピー(hoge.YYYYMMDD)

#. rcs

#. Git

と、CVSやSubversionをすっ飛ばして、いきなりGitです。




.. [#] JPに参加したのは結婚後の2008年11月。
.. [#] Debian勉強会の資料は、LaTeXで書いて、Gitで管理しているので、勉強会資料を書いたり、印刷するために編集したり、するために最低限必要な程度にはGitを使っていました。


.. author:: default
.. categories:: book,Git
.. comments::
