第19週なう。
##############


先週の金曜で、ヨメさんが妊娠19週目になりました。高齢出産＆２年前に稽留流産しているので、かなーり慎重にしていたのですが、安定期に入って1ヶ月経過した定期検診でも順調だったことで、ヨメさんもMixiの日記で報告した様子。予定日は2月中旬なので、このまま順調に行ってほしいですね。初めての子供に備えて、ここ2ヶ月ほどでだいぶ変わった＆変わってきているので、記録を残しておくことにしました。

食事のメニューを考えるのは結構大変。
********************************************************************************************************

ちょうど先月は諸事情によりほぼ丸一ヶ月自宅にいたのですが、ヨメはまだ働いているので、専業主夫として家事を全部やっていました。朝食の用意、洗濯、掃除 [#]_ 、布団干し、昼飯食ったら夕方には夕食の献立考えて買い物、夕食作り。特にメニューを考えるのが大変でした。ちょうど先月はつわりが酷い時期だったので、匂いで一度気持ち悪くなった食材は、食べられなくなってしまっていたので、それ抜きでメニューを考えないといけません。しかもあっさりしたものが良いというので、飽きが来ないように材料から献立考えて、夕食を用意する、というのは大変でした。まぁそれが無くても世の中の専業(主婦|主夫)の皆さんは大変だなぁと実感した一ヶ月でした。

車を購入することに。
********************************************************


車なんて今まで必要なかったのですが、安定期にも入ったので、子供ができたら車を買うというヨメとの約束を履行することになりました。まぁいわゆる「車に近づいてすらいない世代」で、普段の買い物は近所のスーパーで、それ以外も電車で事足りるので、必要なかったのです。結婚してからはバブル世代のヨメは車が欲しいと言っていたのですが、維持費を理由に問答無用で却下してました。子供ができても都心に住んでいるならまぁまだ電車で事足りるのかも知れませんが、我が家は多摩の片田舎に住んでいることもあり、さすがに必要でしょう、ということで先週末からディーラー巡りをして、試乗しています。今のところ、ダイハツのタントか、スズキのパレットにしようと考えてます。最初は燃費のことを考えてミラ・イースにしようと思っていたのですが、買っても週末しか乗らないこと、フロントガラスの斜度が小さいので圧迫感があって視界が狭く、運転しづらいことから、これは無いなあと。で、次点だったムーブは運転はしやすかったのですが、子供の事を考えると広さが必要だろうということで、タントが急浮上してきた、という経緯です。で、タントと競合になる軽自動車ということで、パレットを試乗しに行ったら、ムーブと同じくらい運転しやすかったこと、両スライドドア、シートをフルフラットにできること、後部座席を一番前に移動させていてもピラーレスでなくても乗り降りしやすいこと、といったあたりからパレットが今のところ第一候補に上がった、という感じですね。来月には決めていることでしょう。

帰宅困難になる前にホテルを予約しる。
********************************************************************************************************

要は先日の台風の日のことです。私は台風が過ぎるまで会社にいたのですが、ヨメは4時半頃という非常に中途半端な時間に会社を追い出され [#]_ 、新宿までは行ったものの京王線が止まっていてそこから先に帰れない、という状況でした。ヨメは電話してきた時は運転再開するまで待って、帰宅する気マンマンでしたが、いつ再開するのかも分からない、再開しても乗れるかどうか分からない、乗れても寿司詰めになるだろうと。普段の寿司詰めでもないような状況の電車に乗って気分が悪くなる、ということがザラなのに無理でしょう。なので、新宿駅近辺でホテルを探して、電話予約してヨメに向かわせました。ちょうど、ホテルでチェックインをしているときにお腹の痛みがあったようなので、そういう意味でもよかったなぁという感じです。

この3ヶ月ほどで私の状況も結構変わったので、ヨメが産休入る前には落ち着くと良いなぁ。



.. [#] ：掃除は毎日じゃなかったけど。
.. [#] ：みんなそんな時間に帰されたらしい。



.. author:: mkouhei
.. categories:: life, 
.. tags::
.. comments::


----

Comment:

	おお、おめでとうございます！万事順調にいくといいですね。

	written by  もりわか
	09/27/2011 14:56:50
	

----

Comment:

	もりわかさん、ありがとうございます！そうですね、無事に産まれるまでは心配ばかりですけど、ヨメに無理だけはさせないようにしようと思います。

	written by  mkouhei
	09/27/2011 18:56:21
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

----

Comment:

	おめでとう～～～！

	written by  popowa
	09/30/2011 12:19:29
	http://d.hatena.ne.jp/popowa/

----

Comment:

	小室さん、ありがとうー！

	written by  mkouhei
	10/02/2011 00:45:04
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

----

Comment:

	おめでとうございまする！！！！！！

	written by  akuwano
	10/04/2011 07:47:05
	http://d.hatena.ne.jp/akuwano/

----

Comment:

	くわのさん、ありがとうございまする！

	written by  mkouhei
	10/04/2011 07:54:33
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

----

Comment:

	マジでめでたい！！おめでとう！！！

	written by  なべかつ
	10/08/2011 10:03:43
	

----

Comment:

	なべかつ、あざす！次は君んとこだね。

	written by  mkouhei
	10/17/2011 08:20:58
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

