Lenny armelをUSBにインストールする。
##################################################


ARMネイティブマシンとして持っているのはPalm Tungsten|T, Armadillo-J, Armadillo-9, Chumbyしか持っていないので、もちろん作業用の環境ではない。なので、QEMUを使ってUSBメモリにLennyをインストールしてみた。

QEMUをインストールしておく。
****************************************************************************



.. code-block:: none

   $ sudo aptitude install qemu



netboot用のイメージをダウンロードする。
**********************************************************************************************************


lennyのRC2のイメージをダウンロードした。

* kenerlイメージ
* 初期RAMファイル


空のUSBを挿す。
**************************************


今回の環境では/dev/sdb

qemuでインストーラを起動させる。
****************************************************************************************



.. code-block:: none

   $ qemu-system-arm -M versatilepb -kernel vmlinuz-2.6.26-1-versatile -initrd initrd.gz -hda /dev/sdb -append root=/dev/ram



* &#39;-M&#39;で指定するマシンタイプは、chumbyに搭載されているCPUに合わせた。


.. code-block:: none

   # cat /proc/cpuinfo
   Processor       : ARM926EJ-Sid(wb) rev 4 (v5l)
   (snip)



* 指定できるマシンタイプは-Mオプションに引数を与えなければ表示される。


.. code-block:: none

   $ qemu-system-arm -M
   Supported machines are:
   integratorcp ARM Integrator/CP (ARM926EJ-S) (default)
   versatilepb ARM Versatile/PB (ARM926EJ-S)
   versatileab ARM Versatile/AB (ARM926EJ-S)
   realview   ARM RealView Emulation Baseboard (ARM926EJ-S)
   akita      Akita PDA (PXA270)
   spitz      Spitz PDA (PXA270)
   borzoi     Borzoi PDA (PXA270)
   terrier    Terrier PDA (PXA270)
   cheetah    Palm Tungsten|E aka. Cheetah PDA (OMAP310)
   lm3s811evb Stellaris LM3S811EVB
   lm3s6965evb Stellaris LM3S6965EVB
   connex     Gumstix Connex (PXA255)
   verdex     Gumstix Verdex (PXA270)
   mainstone  Mainstone II (PXA27x)



後は普通にDebianのインストール。
**************************************************************************************



* QEMUプロセスの中では、-hda /dev/sdbで指定したUSBメモリは、/dev/sdaとして認識されるので勘違いしないように。
* 今回swap領域は用意しない。
* ファイルシステムはext2とした。

やってみて不思議だったのは、qemuは一般ユーザで起動したのにも関わらず、USBメモリ(/dev/sdb)に書き込みができたこと。fstabのマウントオプションにはuserを付けているものの、別にマウントされているわけでもないのにな。この辺はqemu-ioを使っているKVMと同じと仮定すれば納得できるか。

ブート。
********************


が、このままブートさせても、Netbootのインストール用のinitrdしかないので、インストールにしかならない。とりあえずそのまま一度起動させ、shellモードで、usbのファイルシステムをマウント、chrootし、/boot以下のinitrd.imgをssh経由で別サーバにscpして、ホストOSのローカルにまで持ってきた。

.. code-block:: none

   qemu-system-arm -M versatilepb -kernel vmlinuz-2.6.26-1-versatile -initrd initrd.img-2.6.26-1-versatile -hda /dev/sdb -append root=/dev/sda1


起動したらこんな感じ。 [#]_ 



.. rubric:: footnote

.. [#] ：ホスト名がchumbyとなっているけど、chumbyじゃないので要注意。



.. author:: mkouhei
.. categories:: Debian, computer, virt., 
.. tags::


