2009年1月度 Debian勉強会に行ってきた。
##################################################


今回の参加者は前月でたメンバーとほぼ同じだった。新規が全くいない！　完全に事前課題で敷居が上がってるな。参加者の質を上げるという点では良いのかもしれないが、新規が増えないという点では難ありか。難しい問題ですな。

事前課題の今年の抱負は&#34;スペインに行く&#34;こととしたが、有用な情報を教えていただいた。

* 旅費が一人20万くらい。
* ３ヶ月前から料金が決まる。ただし、もうちょい待った方が安くなるかも。
* HISなどで安いのを順に抑えておく。
* 航空会社はイベリア航空とかが安いか。

とりあえずは貯金しないと。

2009年発表したい内容は次の3つを挙げた。

* ヨメHack/LifiHackの継続報告
* OpenBlockS関連ネタ
* erlangネタ

ヨメHackは、実際はどうやって時間を作るかが課題なので毎月やるよ宣言した。ここ数年、プライベートでの自分の行動は宣言しないと実際に実行に移していないなぁ、と。なので宣言してしまえば、有言実行あるのみなので。他の二つも実行に移すためにここに書いておいた。

冬休みの宿題として、ヨメ用のSid on MacBookの環境を構築する時にハマった問題を発表した。発表時にinitrd要らなくね？とツッコまれた。言われてみれば確かにその通りだな。ということで、事後検証を行ってみた。

* &#34;--initrdオプション&#34;をつけたままビルドしたKernelを、ブートローダをLILOにして、lilo.confの&#34;initrd=/initrd.img&#34;をコメントアウトしてみた場合。

* 同じようにKernel Panic。


* &#34;--initrdオプション&#34;をつけずにビルドしたKernelを、ブートローダをLILOにして、lilo.confの&#34;initrd=/initrd.img&#34;をコメントアウトしてみた場合。

* 同じようにKernel Panic。



あれ？なんでだろう。指摘されたとおり、initrdの仕組み考えたら、/ファイルシステム内にinitrdを展開しておくならinitrdは必要ないよなぁ。謎。
気になった点は、Kernelビルド時に次のメッセージが表示されていた。こんなのいつも出てたっけかな？

.. code-block:: none

     BUILD   arch/x86/boot/bzImage
   Root device is (8, 4)
   Setup is 12540 bytes (padded to 12800 bytes).
   System is 1869 kB
   CRC cc61c211
   Kernel: arch/x86/boot/bzImage is ready (#1)



* grub2を使った場合。

* 上記のどちらのkernelを使ってもちゃんと起動できた。



うむ。もうちょい調べてみようかな。

宴会は卯。人数が少なかったので初めて１階だった。やまださんの持ってきていたUbuntuが入ったVAIO Pを触らせてもらった。Atomって意外と発熱するんだなぁ…。



.. author:: mkouhei
.. categories:: Debian, meeting, 
.. tags::


----

Comment:

	＞勉強会定期的な告知とかもあるんじゃないかと思いますよー、私はある事を知らなかったですし（汗とはいえどこで告知すれば効果的かはわからないのですが。＞AtomEeePCもかなり熱いです、どうもAtomその物よりチップセットが発熱するみたいです。

	written by  akuwano
	01/18/2009 23:28:26
	

----

Comment:

	 akuwanoさんDebian勉強会はDebian勉強会のサイト、Debian JPのサイト、debian-users, debian-devel, mixiのDebianコミュでもアナウンスされているんですけどね。そこで足りないとなると、うーむ。

	written by  mkouhei
	01/18/2009 23:51:39
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

----

Comment:

	ログインせずに書いてたらよくわからなくなりました。もし重複してたら削除してくださいmmなんか失礼な事を言っている気がしてきてきました、ごめんなさい。謝りながらですが、私の個人的な考えです。Debianに興味のある人のパイ＜Linuxに興味がある人のパイ＜OSSに興味のある人のパイじゃないかと思っています。でもDebian勉強会って右側の人達（OSSに興味がある人達）も興味があるだろうと言う面白そうな事もたくさんやっていると外から見てて思ってます。私もいきたいですし（まだいけてないですが。。。）なので、もっと広い所（OSSに興味がある人が見る場所）でも告知すると興味持ってくれる人が出てくるんじゃないかなぁと。

	written by  akuwano
	01/19/2009 00:11:31
	http://d.hatena.ne.jp/akuwano/

----

Comment:

	 akuwanoさんOSCでやった後は参加者が増えるので確かにおっしゃるとおりですね。ただ、今回ちょっと気にしているのは、告知よりもTeX＆gitが敷居をかなり上げているんではないかなぁという点ですね。それもありだという考えもあるので、両立は難しいのかなぁと。でも、母数が大きければ分子も大きくなる可能性はあるので、告知のやり方は一考する必要があるかもですね。重複分、削除しときやしたぜ。

	written by  mkouhei
	01/19/2009 00:20:20
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

----

Comment:

	確かにそうですね、ちょっとずれてた気がしますmmこれ以上私が言うのも変な感じなので、続きはちゃんと勉強会に遊びに言った上の飲み会ででもw重複削除ありがとうございますー。

	written by  akuwano
	01/19/2009 01:38:48
	http://d.hatena.ne.jp/akuwano/

----

Comment:

	次回はOSCですので、ぜひ。その後も継続的によろしくです。

	written by  mkouhei
	01/19/2009 01:40:33
	http://d.hatena.ne.jp/mkouhei/

