nginxでリバースプロキシ その2。
===============================

昨日のnginxの話の続き。というか、実質的にはWSGIの設定がメイン。gitwebの動いているノードに、trac-gitを入れて動かす場合、tracdで動かしても良いかもしれないが、mod_python, FastCGI, WSGIのいずれかを使って、tracをApacheで動かしたいのが普通だろう。どれを選択すればよいのか？WSGIのDebianパッケージであるlibapache2-mod-wsgiのcontrolを見るとこんなことが書いてある。



    The adapter provides significantly

    better performance than using existing WSGI adapters for mod_python or CGI.





意訳：mod_pythonやCGIなんて目じゃないぜ。



これはWSGIを使うしかないでしょ。ということで [#]_ 、まず、libapache2-mod-wsgiをインストールする。


.. code-block:: sh


   $ sudo apt-get install libapache2-mod-wsgi




インストールすると、便利なことに自動的にa2enmod wsgiも実行して、/etc/apache2/mod-enable/wsgi.{load,conf}を作成してくれるおまけ付き。気が利くね。wsgi.confの中身を見ると、全てコメントアウトされているが気にするな。全てデフォルト値が設定されている。とりあえず動かしてみることが重要なので、今は無視して構わん。



/etc/apache2/site-available/defaultの方の設定に移る。とりあえず認証が必要無ければ以下で良い。そうそう、エイリアスの"/trac"は"/trac/"じゃダメなので注意しよう。Directoryディレクティブのパスも最後に"/"を入れちゃダメだ。入れるとちゃんとリバースプロキシされなくなる。


.. code-block:: sh


   WSGIScriptAlias /trac /var/cache/trac/trac.wsgi 
   <Directory /var/cache/trac>
           Order allow,deny
           Allow from all
   </Directory>




/var/cache/trac/trac.wsgiには以下のコードを書いておく。


.. code-block:: sh


   import os
   
   os.environ['TRAC_ENV'] = '/var/cache/trac'
   os.environ['PYTHON_EGG_CACHE'] = '/tmp'
   
   import trac.web.main
   application = trac.web.main.dispatch_request
   




認証が必要なら、ダイジェスト認証を設定しておこう。 [#]_ 


.. code-block:: sh


   <Directory /var/cache/trac>
           Order allow,deny
           Allow from all
           AuthType Digest
           AuthName "trac"
           AuthDigestDomain /var/cache/trac
           AuthUserFile /var/local/trac/.htpasswd
           Require valid-user
   </Directory>


htdigestコマンドでユーザ、パスワードを設定しておく。Apacheはデフォルトではauth_digestモジュールは無効になっているので有効にしておく必要がある。


.. code-block:: sh


   $ sudo a2enmod auth_digest
   $ sudo mkdir /var/local/trac
   $ sudo htdigest -c /var/local/trac/.htpasswd trac user
   Adding password for user in realm trac.
   New password:
   Re-type new password:


Apacheを再起動したら、trac-gitのノードでの作業は終わりだ。



さて、一応本題のnginxでのリバースプロキシの設定はというと、実は非常に簡単。昨日のgitweb向けの設定を以下のように変更すればよい。ここでも注意が必要なのは、"/trac"や"http://git/trac"は、"/trac/"や"http://git/trac/"ではダメなので注意しよう。


.. code-block:: apache


   upstream git {
           server 192.168.xxx.xxx;
   }
   server {
           listen   80;
           server_name git.hoge.org;
           location / {
                   proxy_pass http://git/;
           }
           location /trac {
                   proxy_pass http://git/trac;
           }
   }


nginxを再起動すれば、リバースプロキシ経由でtrac-gitにアクセスできるようになる。




.. [#] 既にtrac-gitもtracもインストールして、tracのプロジェクトも作成済みという前提で話を進める。
.. [#] Basic認証とかいう人は今更いないよね。


.. author:: default
.. categories:: Unix/Linux,Debian
.. comments::
