仕事する前に、suExecだけやっておいた。
======================================

HikiのdataディレクトリはDocumentRoot以下から別のアクセス不能な場所に移動し、@data_pathを修正。

suexec対応するために、dataディレクトリ以下はすべて、suexecさせるユーザに所有者、グループも変更させた。


.. code-block:: sh


   $ sudo chown -R hoge:fuga data


次に、Apacheのsuexecモジュールを使ってsuExecさせるために、/var/www/hoge以下に下記のようなスクリプトを置く。


.. code-block:: sh


   (hoge.sh)
   ======
   #!/bin/sh
   user=hoge
   group=fuga
   
   exec /usr/lib/apache2/suexec $user $group index.fcgi


で、10-fastcgi.confを下記のように修正。


.. code-block:: diff


   $ rcsdiff -r1.3 -r1.4 -u ./10-fastcgi.conf 
   ===================================================================
   RCS file: ./RCS/10-fastcgi.conf,v
   retrieving revision 1.3
   retrieving revision 1.4
   diff -u -r1.3 -r1.4
    --- ./10-fastcgi.conf	2008/04/20 02:14:44	1.3
    +++ ./10-fastcgi.conf	2008/04/20 04:27:52	1.4
    @@ -34,7 +34,8 @@
     fastcgi.server = (
     	".fcgi" => (
     		(
    -			"bin-path" => "/var/www/hoge/index.fcgi",
    +			#"bin-path" => "/var/www/hoge/index.fcgi",
    +			"bin-path" => "/var/www/hoge/hoge.sh",
     			"socket" => "/tmp/hoge.socket",
     			"min-procs" => 1,
     			"max-procs" => 2,


あと、Apacheだと、hikiのディレクトリ直下に、.htaccessがあるのだが、これは当然lighttpdでは使えないので、同じような設定をせなアカンことに気がついた。

suexecのラッパースクリプトも直接アクセスさせないようにするには、.htaccessなら下記の様にするが、


.. code-block:: sh


   Options +ExecCGI
   
   AddHandler cgi-script .cgi
   DirectoryIndex hiki.cgi
   
   <Files "hikiconf.rb">
   	deny from all
   </Files>
   <Files "hoge.sh">
   	deny from all
   </Files>


lighttpdなら下記のようにする。


.. code-block:: diff


   $ rcsdiff -r1.2 -r1.3 -u ./lighttpd.conf | sed 's/^/ /g'
   ===================================================================
   RCS file: ./RCS/lighttpd.conf,v
   retrieving revision 1.2
   retrieving revision 1.3
   diff -u -r1.2 -r1.3
    --- ./lighttpd.conf	2008/04/20 01:35:43	1.2
    +++ ./lighttpd.conf	2008/04/20 04:37:08	1.3
    @@ -50,7 +50,7 @@
     # ~    is for backupfiles from vi, emacs, joe, ...
     # .inc is often used for code includes which should in general not be part
     #      of the document-root
    -url.access-deny            = ( "~", ".inc" )
    +url.access-deny            = ( "~", ".inc", ".rb", ".sh" )


lighttpdの設定ファイルの記法にも大分なれてきた。理解してしまえば、Apacheよりも分かりやすいなぁ。






.. author:: default
.. categories:: Debian
.. tags::
.. comments::
