lxcを試してみる。
####################


KVMは取り合えず連載も終えて一段落したので、Hypervisorではない何か別のアプローチを試してみようと思い、コンテナタイプの仮想化技術を試してみることにした。コンテナは仮想化じゃねぇよ、という考え方もあるかもしれないが、n個のリソースを物理的な数と同じn個で使うのではなく、n-1個以下とかn+1個以上で使う場合は、ある意味何でも仮想化なのじゃないかと思うんだが、まぁそんな定義はどうでもいいや。で、自分が知っているHypervisor以外 [#]_ でコンテナ型だとOpenVZとかLinux-VServerとかあるわけだが、その辺は有名どころなので、何か別のないかなぁとapt-cacheしてみたら引っかかったわけですな、lxcが。検索してみたら、dWに記事があるけど、今のところさほど有名なわけではなさそうなので [#]_ 、まぁ遊んでみるのにはちょうど良いだろうと。
LXCはKVMのようにLinux Kernelを拡張するのではなく、あくまでKernelの機能を使って実現しているだけのようで、次のKernelオプションを有効にして、パッケージをインストールすればよし。Debianのkernelを使っている場合はもともと有効なのかな？ワシはMacBookではKernelリビルドしてるので確認してみないと何とも言えんが。Intel VTやAMD-Vも必要なさげ。

.. code-block:: none

                    General
                      Control Group support
                       - namespace cgroup subsystem
                       - cpuset support
                       - Group CPU scheduler
                       - control group freeze subsystem
                       - Basis for grouping tasks (Control Groups)
                       - Simple CPU accounting
                       - Resource counters
                       - Memory resource controllers for Control Groups
                       - Namespace support
                         - UTS namespace
                         - IPC namespace
                         - User namespace
                         - Pid namespace
                    Network support
                     - Networking options
                        - Network namespace support


会社で自由の効くPCに、今進めている企画でサーバ環境が欲しいなぁと思ったので入れてみたのだが、定時後残ってまでやるのは嫌なので、KVMの連載終わってまたお蔵入になっていたProLiant ML115にもSidを入れ直して試してみることにした。
インストールは非常に簡単。

.. code-block:: none

   $ sudo apt-get install lxc


これだけ。他の依存関係とかで環境が壊れることもなさそうなので、MacBookでも試してみることにするか。ちょうどKernelもリビルドしないとあかんのでカーネルオプションも確認してみることにしよう。
ム、これ、KVMで動かしているVM上でも使えるんではないかという気がするな…。試してみるか。


.. rubric:: footnote

.. [#] ：そういやlguestも試してみたことないなぁ。
.. [#] ：いくつかのブログでちらほら試されている方はいるみたいですが。



.. author:: mkouhei
.. categories:: Debian, Unix/Linux, Ops, virt., 
.. tags::


